Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
And hello everyone and welcome to PODKSSOS.
Très heureux d'être là.
Very happy to be here.
Bonjour Thierry.
Hello Thierry.
Bonjour, ça va ?
Hello, you okay?
Ravi !
Nice!
Quel bonheur !
How happy!
Épisode spécial !
Special episode!
Et vraiment, je suis vraiment très heureux parce qu'il n'y a pas Urbain.
And really, I'm really very happy because there's no Urban.
Urbain est viré.
Urban's fired.
Voilà, ça y est.
That's it.
C'est le meilleur épisode de la série.
This is the best episode of the show.
Exactement.
Exactly.
On l'a remplacé par Justelin, qui est tout l'opposé niveau capillaire.
We replaced it with justelin, which is the opposite level of hair.
Ah ben, l'élite, hein.
Well, the elite, huh.
Un héros.
A hero.
Ouais.
Yeah.
C'est fini pour toi, Urbain, tu m'entends ?
It's over for you, Urban, can you hear me?
Où que tu sois, c'est terminé.
Wherever you are, it's over.
Il remet au Japon.
He surrenders to Japan.
Et on lui a dit, est-ce qu'on peut te remplacer ?
And we told him, can we replace you?
Puisque sinon, les gens vont nous manquer.
Because otherwise, we'll miss people.
Donc, on a remplacé.
So we've replaced.
C'est vrai qu'Urbain est au Japon parce qu'il a de la famille au Japon, je crois.
It's true that Urbain is in Japan because he has family in Japan, I think.
Ouais, il est riche, quoi.
Yeah, he's rich.
Il a de la famille au Japon ?
Does he have family in Japan?
Ouais, je crois qu'il a son frère.
Yeah, I think he has his brother.
Je crois que c'est une info publique.
I think it's public information.
Oui.
Yes.
Son frère est japonais.
His brother is Japanese.
Enfin non, son frère est au Japon avec une japonaise.
No, his brother's in Japan with a Japanese.
D'accord.
Okay.
Donc, bienvenue à ceux qui débarquent.
So welcome to those who land.
Parce qu'il y en a toutes les semaines, des gens qui viennent.
Because there are people coming every week.
On est bientôt à un million, là.
We're close to a million.
Non, mais c'est vrai, on est de plus en plus nombreux sur la chaîne YouTube et tous les réseaux.
No, but it's true, we're growing on YouTube and all networks.
Donc, merci à tous les gens qui s'abonnent à ce podcast qui nous élève de semaine en semaine.
So thank you to all the people who subscribe to this podcast that raises us week after week.
J'ai avec un sujet.
I have a subject.
Je ne suis pas du tout chez moi.
I'm not home at all.
Tu l'as écrit, ça, qui nous élève de semaine en semaine ?
You wrote that, who's raising us week after week?
Pas du tout, c'est de l'impro, c'est du talent.
Not at all, it's impro, it's talent.
Waouh, pure talent.
Wow, pure talent.
Allez voir les vidéos d'impro de Franjo.
Go check out Franjo's improv videos.
Alors, si vous tendez un peu l'oreille.
So, if you're holding out a little bit.
Elle vient au spectacle avec son ex.
She comes to the show with her ex.
Tu l'as fait, ça ?
Did you do that?
Je crois que je l'ai vue dans tous les cours du monde.
I think I've seen her in every class in the world.
Tout le monde a dû le faire.
Everyone must have done it.
Moi, j'ai dû le faire aussi.
I had to do it too.
Tout le monde a dû le faire.
Everyone must have done it.
Si, je crois que j'ai déjà fait, bien sûr.
Yes, I think I've done it before, of course.
Tout le monde vient avec son ex.
Everybody comes with his ex.
Je ne sais pas, on tombe souvent là-dessus.
I don't know, we often fall on this.
C'est un cas de vie qui arrive.
It's a case of life coming.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pour ça qu'on a des vannes de tiroirs.
That's why we have drawer valves.
Parce que souvent, il y a des situations qui se répètent sur scène, dont l'ex.
Because there are often situations that repeat themselves on stage, including the ex.
Dont le vannes spectacle avec son ex.
Including the show valves with his ex.
Juste l'an, tu as déjà eu des gens qui sont venus à ton spectacle avec l'oreille ?
Just the year, you ever had people who came to your show with your ear?
Moi, j'ai fait 3-4 réels sur...
I made 3-4 real on...
Quoi ?
What?
Non, je disais, tu as fait 3-4 spectacles, tu n'as pas joué beaucoup.
No, I was saying, you did 3-4 shows, you didn't play much.
Non, j'ai fait 3-4 vidéos déjà sur des meufs, des mecs qui viennent en...
No, I've already made 3-4 videos on chicks, guys coming in...
Avec l'oreille.
With the ear.
Que je dégaine en impro, comme ça.
I'd like to go out of my way.
Et c'est détail.
And that's detail.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je ne pose pas de questions.
I'm not asking questions.
Les gens qui viennent voir mon spectacle, j'ai écrit une heure de vannes.
The people who come to see my show, I wrote an hour of valves.
Donc, je ne leur pose pas de questions.
So I'm not asking them any questions.
Normalement, tout est prêt avant qu'ils arrivent.
Normally, everything is ready before they arrive.
Je n'ai pas besoin qu'ils me parlent.
I don't need them to talk to me.
La table est mise.
The table is set.
La table est mise, on l'attaque direct.
The table is set, we attack it directly.
Tu n'as pas besoin de leur demander c'est quoi leur travail dans la vie.
You don't need to ask them what their work in life is.
Mais je me demande si les gens ne sont pas un peu frustrés que tu ne leur parles pas.
But I wonder if people aren't a little frustrated that you don't talk to them.
J'ai l'impression que c'est tellement ancré maintenant que quand ils vont voir un spectacle,
I feel like it's so anchored now that when they go to a show,
ils veulent que tu leur parles.
They want you to talk to them.
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être que c'est un truc qui va s'inscrire dans le public.
Maybe it's something that's gonna fit into the audience.
Ils vont vouloir de l'interaction.
They're gonna want interaction.
Moi, comme je joue beaucoup devant des gens qui ne me connaissent pas,
I play a lot in front of people who don't know me,
peut-être qu'au bout d'un moment, les gens vont être frustrés.
Maybe after a while, people will get frustrated.
Par contre, les gens qui me connaissent et qui viennent me voir,
But the people who know me and come to me,
ils ne s'attendent pas du tout à ce que je leur parle.
They don't expect me to talk to them at all.
Ils ne s'attendent pas à ce que je leur adresse.
They don't expect me to address them.
Parce que je pense que les gens viennent, ils se disent
Because I think people come, they say
ce joli show avec ce joli jogging, j'ai envie de son amour.
This nice show with this nice jogging, I want her love.
J'ai envie qu'ils me donnent son amour.
I want them to give me his love.
J'ai envie de parler.
I want to talk.
Ils veulent des vannes.
They want valves.
Ils veulent entendre des blagues.
They want to hear jokes.
C'est tout.
That's it.
Les gens qui viennent me voir, parce qu'ils me connaissent, c'est très bien.
People who come to me, because they know me, it's very good.
C'est très bien.
That's great.
Ils ont les attentes qu'il faut.
They have the right expectations.
C'est pas bien.
That's not good.
En tout cas, merci Gislin d'être là et de remplacer Urbain.
Anyway, thank you Gislin for being here and replacing Urban.
C'est moi qui vous remercie les gars.
I thank you guys.
C'est cool.
That's cool.
Je suis venu avec un sujet.
I came with a subject.
Je voulais traiter que je n'ai pas eu le temps d'en parler.
I wanted to deal with it that I didn't have time to talk about it.
Non, elle est ronde.
No, it's round.
On te l'a déjà dit.
We already told you.
Ça, ce n'est pas sûr.
That's not safe.
Toi, Terre, tu votes pour quoi ?
You, Earth, what do you vote for?
Ronde ou plate ?
Round or flat?
Elle est ronde.
It's round.
Comme ça.
Like this.
C'est un pif au hasard.
It's a random pif.
D'ailleurs, autre complot qui est en train d'exploser en ce moment.
Besides, another plot that is exploding right now.
Jean-Michel Tronieu.
Ah putain, mais arrêtez avec ça.
Goddamn it, but stop it.
Je ne connais pas.
I don't know.
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Attends, si.
Wait.
C'est Brigitte Macron, non ?
It's Brigitte Macron, right?
Oui.
Yes.
Ça a des années, ça.
That's years old.
Oui, mais là, ça prend plein de pleurs.
Yeah, but now it's a lot of crying.
Je te jure.
I swear.
Là, c'est marrant parce que tout le monde, même le même Macron a relayé le truc.
That's funny because everyone, even the same Macron relayed the thing.
Il a arrêté de dire que ma femme est un homme.
He stopped saying that my wife is a man.
Arrêté !
Stop!
Arrêté.
Stop.
C'est quand même grave.
It's still serious.
Non, mais c'est nain.
No, but it's dwarf.
C'est marrant.
That's funny.
C'est que ça à foutre, les gens.
People don't care.
Oui, mais en même temps, ça fait parler.
Yeah, but at the same time, it makes you talk.
Ah oui, c'est vraiment pour s'occuper.
Oh, yeah, it's really to take care of.
C'est pour s'occuper, oui.
It's to take care of, yeah.
Il y a plein de trucs qui font parler.
There's a lot of talking stuff.
C'est comme...
It's like...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ces trucs-là, c'est comme Arraël.
Those things are like Arrael.
C'est-à-dire, je me demande à quel point les gens qui relaient ça...
That is, I wonder how the people who relay this...
Comme Arraël.
Like Arrael.
C'est Arraël.
It's Arraël.
À quel point les gens qui organisent ce genre de trucs, à quel point ils le pensent sincèrement
How much people who organize this kind of stuff, how much they really think
ou à quel point c'est vraiment juste...
Or how fair it really is...
Ils savent que c'est de la merde, mais c'est juste...
They know it's shit, but it's just...
Ils relaient ça pour faire chier, quoi.
They're relaying this to shit.
Non, je pense qu'il y en a qui sont vraiment convaincus.
No, I think some people are really convinced.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, il y en a forcément, mais...
No, there must be, but...
Il y a aussi des trucs comme ça.
There's stuff like that, too.
C'était quoi ?
What was that?
Genre les Russes, quoi.
Like the Russians.
Ils avaient vachement relayé les trucs sur les punaises de lits et tout.
They had relayed the stuff on bed bugs and everything.
C'est-à-dire que moi, je pense qu'il y a des gars en France qui balancent un truc sur Jean-Michel Tronieu.
That is, I think there are guys in France throwing something on Jean-Michel Tronieu.
Et tu dois avoir des bottes russes qui s'infiltrent dans la faille, quoi, et qui multiplient le truc par dix et tout.
And you must have Russian boots infiltrating the flaw, what, and multiplying the thing by ten and everything.
C'est sûr, c'est niqué un peu.
Sure, it's a little fucked up.
C'est bien joué, hein.
That's good, huh?
Non, mais ouais.
No, but yeah.
C'est vraiment le complot le plus bidon, quoi.
It's really the most fake plot.
De quoi ?
About what?
Je sais pas, Jean.
I don't know, Jean.
À la limite, vous vous dites, « Ah, t'es trop con, ça s'appelle Jean-Michel. »
At the limit, you say, "Ah, you're too stupid, it's called Jean-Michel. »
Ben, et ?
Well, what?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Qu'est-ce que Jean-Michel Tronieu ?
What is Jean-Michel Tronieu?
En vrai, qu'est-ce que ça change ?
Actually, what's the difference?
Non, mais en plus, les gens n'en ont rien à foutre.
No, but besides, people don't give a shit.
Non, mais ça n'en a rien à foutre.
No, but it doesn't give a shit.
Mais en plus, qu'est-ce que ça change si c'était vrai ?
But besides, what does it change if it's true?
Ça doit les rendre ouf.
It's got to make them crazy.
La soirée à l'Élysée à table.
The party at the Elysée table.
Le truc, ça serait que ça soit un gars qui s'appelle Jean-Michel Tronieu et qui est devenu Brigitte Macron, c'est ça ?
The thing would be that it was a guy named Jean-Michel Tronieu who became Brigitte Macron, right?
Non, oui.
No, yes.
Ça change, oui, oui.
It changes, yes, yes.
Enfin, je veux dire, il n'y a aucun problème de jugement et tout.
Finally, I mean, there is no problem of judgment and everything.
Ça change quand même quelques trucs, quoi.
It still changes a few things.
Oui, mais ça change.
Yeah, but it changes.
Non, mais Tronieu, c'est…
No, but Tronieu, it's...
Ça change pas de…
It doesn't change...
Oui, enfin, c'est quoi ?
Yeah, well, what is it?
Oui, oui.
Yes, yes.
Déjà, je ne sais pas pourquoi t'en parles.
I don't know why you're talking about it.
Mais parce que tu parlais de complot.
But because you were talking about conspiracy.
Et c'est un complot qui arrive, c'est hyper actuel.
And it's a conspiracy that happens, it's super current.
Je pense que le sujet que tu avais préparé, on ne voyait jamais y arriver.
I think the subject you had prepared, we never saw it.
Si, si, on va y arriver.
Yes, we will.
Ah bon ?
Right?
Mais à chaque fois, on fait une petite digression d'arriver au sujet.
But every time, we do a little digression to get to the subject.
Donc, ouais, qu'est-ce que tu disais, Dan ?
So, yeah, what were you saying, Dan?
Tu disais pourquoi on en parle ?
You were saying why we're talking about it?
Oui, tu me disais de terre et ronde, complot.
Yeah, you were telling me about land and round, conspiracy.
Tu vois, moi, les complots.
You see, me, conspiracy.
J'ai bien fait un tour du complot.
I did a good trick at the plot.
En ce moment, c'est Jean-Michel.
Right now it's Jean-Michel.
C'est ça, c'est le complot qui a la hype, là, c'est ça ?
That's it, that's the plot that has the hype, right?
Là, en ce moment, ouais, je vois souvent passer ça.
Right now, yeah, I often see this go through.
Peut-être que les algorithmes des réseaux sociaux m'ont spoté et qu'ils savent que je suis très friand.
Maybe the social media algorithms hit me and they know I'm very friendly.
Toi, tu traînes sur des trucs un peu…
You're hanging out on things a little...
Toi, tu connais les complots underground et tout, quoi.
You know the underground plot and everything.
Non, on va dire les populaires, quand même.
No, we're gonna say the popular, anyway.
Attends, tu me parles complot.
Wait, you're talking about conspiracy.
J'ai vu comment je suis arrivé là-dessus.
I saw how I got there.
Je ne sais plus sur quoi je traînais sur Internet.
I don't know what I was hanging out on the Internet anymore.
Et là, lune creuse.
And there, hollow moon.
Oui.
Yes.
Ah oui, le mec connaît.
Yeah, the guy knows.
Le mec, tu le lances.
Dude, you throw it.
Attends, mais c'est quoi ?
Wait, but what is it?
C'est genre à l'intérieur de la lune, en fait, c'est creux, quoi.
It's like inside the moon, actually, it's hollow.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et dedans, je ne sais pas quoi, il y aurait des gars cachés ou je ne sais pas quoi.
And inside, I don't know what, there would be some hidden guys or I don't know what.
Non, ou que la lune…
No, or the moon...
Attends, qu'est-ce que j'ai lu ?
Wait, what did I read?
Putain, attends, ça m'a flangué.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Putain, c'est quoi, ça ?
What the fuck is that?
Je crois que c'est un roman.
I think it's a novel.
Genre, la lune, c'était peut-être un vaisseau spatial, tu vois.
Like, the moon, maybe it was a spaceship, you know.
Et les gens qui se seraient crachés et tout,
And the people who would spit and everything,
et les survivants, ils seraient venus se réfugier sur Terre.
And the survivors, they would have come to Earth.
Je n'ai pas tout compris, mon gars, de toute façon, je comprends.
I didn't understand everything, man, anyway, I get it.
D'ailleurs, le plus gros complot sur la lune, c'est est-ce qu'on y est vraiment allé, quoi ?
Besides, the biggest plot on the moon, is that what we really went to?
Ouais, ça, ouais.
Yeah, that, yeah.
Alors ça, moi, ça me ferait…
So that, me, would make me...
Ça me buterait qu'ils n'y soient pas allés,
It would kill me if they didn't go,
que ça, je dirais franchement bien joué, quoi.
I mean, I'd say it was really good.
Franchement, bravo.
Frankly, congratulations.
Idée du siècle.
Idea of the century.
On prend une GoPro, on filme ça un peu, là, on met un peu de sable et tout.
We're taking a GoPro, we're filming it a bit, we're putting a little sand and everything.
Et c'est parti, quoi.
Here we go.
Il y a plein de trucs, hein.
There's a lot of stuff, huh?
Et c'est vrai que quand je lui ai appris qu'on n'y était jamais retourné,
And it's true that when I told him we'd never been back,
et que je me disais, attends, pourquoi ?
And I thought, wait, why?
Si, ils sont retournés, je crois.
Yeah, they're back, I think.
Si, si, je crois que si.
Yes, yes, I do.
Alors, peut-être que je dis de la merde ?
So, maybe I say shit?
Ouais, je crois que tu dis de la merde.
Yeah, I think you're talking shit.
Je crois qu'ils sont retournés.
I think they went back.
Ils sont retournés, si, ils sont retournés.
They went back, yes, they went back.
On a renvoyé des trucs, mais je ne sais pas.
We fired stuff, but I don't know.
Ouais, des trucs, mais pas des gens.
Yeah, stuff, but not people.
On est retournés.
We went back.
Les gens, ils ne sont pas allés qu'une seule fois.
People, they didn't just go once.
Ça y est, c'est pas.
It's not.
À l'époque, je crois qu'il y a eu plusieurs missions.
At the time, I think there were several missions.
Attends, à l'époque.
Wait, back then.
Alors, Apollo, franchement, pourquoi ?
So, Apollo, frankly, why?
Pour savoir si on est retournés sur la lune.
To find out if we went back to the moon.
Les mecs, on est les pires merdes.
Guys, we're the worst shit.
Il y a eu le film Apollo 13, là.
There was Apollo 13, right there.
Les gens, ils sont passés pas loin.
People, they didn't go far.
Je crois qu'on y est retournés.
I think we went back.
Alors, attends.
So wait.
Moi, je pensais qu'on n'y était pas retournés
I thought we didn't go back.
et j'ai été surpris.
And I was surprised.
Ah ouais ?
Yeah?
Ok, t'as peut-être raison.
Okay, maybe you're right.
Quand on y était retournés.
When we went back.
Mais si, on y est retourné ?
Yes, we did?
À l'époque, plus depuis longtemps.
Back then, not for a long time.
À l'époque, il y en a eu peut-être deux, trois.
At the time, there might have been two, three.
Oh là là, on est vraiment des merguez.
Oh, here, we're really merguez.
On n'y connaît que dalle.
We know nothing about it.
Mais je crois qu'il faudrait qu'on fasse un épisode
But I think we should do an episode.
que sur les complots.
Only about conspiracy.
Enfin, on y serait retournés.
I mean, we'd have gone back.
Je ne veux pas parler non.
I don't want to talk no.
Liste des hommes ayant marché sur la lune Wikipédia.
List of men who walked on the Wikipedia moon.
On va se baser sur Wikipédia.
We're going to use Wikipedia.
Vas-y, Wikipédia.
Go ahead, Wikipedia.
Les Moonwalkers.
The Moonwalkers.
Il me semblait qu'on n'était pas retournés.
I thought we weren't back.
Alors, date de décès, date des sorties.
So, date of death, date of exit.
Il y en a qui sont allés en 69,
Some went in '69,
il y en a qui sont allés en 71
Some of them went in 71.
et d'autres en 72.
and others in 72.
Voilà.
There.
Il y en a qui sont encore vivants.
Some are still alive.
Ouais.
Yeah.
Et voilà, ça te va.
There you go.
Mais je ne sais pas, ça fait plusieurs équipes.
But I don't know, it's several teams.
Après, moi, je ne sais rien.
Then I don't know anything.
Vous vous démerdez.
You're messing up.
Ouais.
Yeah.
Donc, en fait, il y a quand même des gens qui se sont retournés.
So, actually, there are still people who turned around.
Ouais.
Yeah.
Oui, c'est ce qu'ils disent.
Yeah, that's what they say.
Bon.
All right.
Après, voilà, il y a quand même...
After that, there's still...
C'est un bon complot, hein.
It's a good plot, huh?
Il y en a quand même deux qui s'appellent Alan.
There are still two of them named Alan.
Peut-être...
Maybe...
C'est le même.
It's the same.
Je suis le bon.
I'm the right one.
Je veux dire, combien tu connais d'Alan dans la vie quotidienne ?
I mean, how much do you know of Alan in everyday life?
Voilà, il y a un Charles.
There's a Charles.
Peut-être Charles.
Maybe Charles.
Avant, il s'appelait Charline.
He used to be Charline.
Et...
And...
Waouh.
Wow.
Il s'est passé un truc.
Something happened.
Donc, je ne sais rien.
So I don't know anything.
En tout cas, il faudrait qu'on fasse un épisode que sur les complots
In any case, we should do an episode only on conspiracy
et qu'on parle de ça.
And we're talking about this.
Ça, ça me fascine.
That fascinates me.
Ah, moi, les complots, j'adore.
Ah, I love conspiracy.
Moi, ça me régale.
I like it.
Le 11 septembre, l'alunissage, la lune creuse, les lézards et Jean-Michel.
On September 11th, the moon, the moon, the lizards and Jean-Michel.
Moi, j'ai...
I...
Je ne sais pas si je peux dire directement qui c'est, mais j'ai un membre de ma famille
I don't know if I can say directly who it is, but I have a family member.
qui est genre spécialiste.
Who's like a specialist.
Des complots ?
Conspiracies?
Oui, oui.
Yes, yes.
Puis, il en mange pas mal.
Then he eats a lot.
Il est à fond là-dedans.
He's in there.
On ne peut pas le prendre en invité non plus, mais je peux le prendre en consultant.
We can't take it as a guest either, but I can take it by consulting.
Genre, balance-moi tous les complots auxquels tu crois.
Like, throw me all the plots you believe in.
Oui, mais je connais un platiste, moi.
Yeah, but I know a platist.
Ce serait bien de l'inviter.
It would be nice to invite him.
Ah ouais, mais là, toi, tu veux vraiment juste que...
Oh yeah, but now you really want to...
Tu veux qu'il y ait un mec qui se fasse encore plus insulter sur les réseaux sociaux
You want a guy to get even more insulted on social media
qu'il y a un mec.
There's a guy.
Mais non, mais...
No, but...
Ah non, c'est nous, on va se faire insulter par tous les platistes qui disent qu'on les
Oh, no, it's us, we're going to get insulted by all the platists who say we're them.
croit pas, quoi.
Don't think so.
Moi, j'aimerais bien...
I wish...
Ah ouais, mais il faut accepter, c'est un moment, de te faire insulter par un gars qui...
Oh yeah, but we have to accept, this is a moment, to get insulted by a guy who...
Mais là, mec, moi, tu me mets un platiste.
But now, man, I'm a platist.
Tu me mets un platiste, on fait un débat en un contraint.
You put me on a platist, we're having a debate in one.
Vu que je ne suis pas préparé, je ne suis pas sûr d'être chaud en argument.
Since I'm not prepared, I'm not sure I'm hot in argument.
Mais moi, on s'en fout.
But I don't care.
Tu passes un bon moment.
You're having a good time.
Ça m'est arrivé.
It happened to me.
Je suis sorti de là lobotomisé.
I got out of there lobotomized.
Il m'a dit, regarde, c'est plat par terre et tout.
He told me, look, it's flat on the floor and everything.
Je suis sorti en me disant, il a raison, c'est plat, quoi.
I went out saying, he's right, it's flat.
C'est con, tu aurais fait le débat à Chamonix, c'était réglé, quoi.
That's stupid, you would've had the debate in Chamonix, it was settled.
C'était pas plat, quoi.
It wasn't flat.
Ou à Glermont-Ferrand.
Or Glermont-Ferrand.
Vannes de Montagne.
Mountain valves.
Tu n'as pas compris.
You don't understand.
Elle était géniale, celle-là.
That was great.
Je te prierais de rigoler à mes blagues de qualité moyenne.
I'd ask you to laugh at my medium quality jokes.
J'improuvez-vous.
I'm sorry.
Bon, du coup, c'est un bon projet de sujet prochainement.
Well, so it's a good topic project soon.
J'avais un sujet qui était en rapport avec celui logique,
I had a subject that was related to the logical one,
parce que j'avais abordé l'avortement.
Because I had approached abortion.
Oh, yes.
Trop cool.
So cool.
Allez voir l'épisode, je crois, c'est 20,
Go to the episode, I think, it's 20,
qu'on parle d'IVG, etc.
we talk about IVG, etc.
Yes, énorme.
Yes, huge.
Il y avait une petite tension, quand même.
There was a little tension, though.
Je vais y aller, parce que je ne l'ai pas entendu.
I'm gonna go, because I didn't hear it.
Il est marrant.
He's funny.
On n'a pas fait trop de conneries, je crois.
We didn't do too much shit, I think.
Là, le thème, c'est faire des enfants.
The theme here is to make children.
Pourquoi trois hommes blancs ?
Why three white men?
Ça marche aussi parce que trois hommes blancs,
It also works because three white men,
à plus de 30 ans, n'ont pas d'enfants, à Paris.
at more than 30 years old, have no children in Paris.
Alors, Justin, c'est 45 ans.
So, Justin, it's 45.
Non.
No.
J'ai une grosse trentaine.
I have about thirty.
Arrête de me casser les couilles.
Stop breaking my balls.
Pardon pour les gommons.
Sorry about the gommon.
Il a 30...
He has 30...
Ouais, 32, quoi.
Yeah, 32, what.
T'as 32.
You got 32.
T'as quel âge ?
How old are you?
T'es quelques.
You're a few.
Il a 31, je crois.
He's got 31, I think.
Pourquoi ?
Why?
J'ai 42 ans, j'ai rien à voir.
I'm 42 years old, I have nothing to do with it.
Donc, 32.
So, 32.
De mon âge.
My age.
32, ça passe mieux que 32.
32, it's better than 32.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai que 32, ça passe bien.
It's true that 32 is going well.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, vu ce que tu disais que t'es vieux, voilà.
So, since you said you're old, that's it.
T'es chaud.
You're hot.
Ça arrive.
It happens.
Moi, j'étais beau un jour dans ma vie, Pierre.
I was beautiful one day in my life, Pierre.
T'as été beau un jour.
You were beautiful one day.
Avec moi, aujourd'hui, je peux pas...
With me today, I can't...
Tu peux m'attaquer facilement, là.
You can attack me easily.
J'ai pas de droits de défense.
I have no right of defence.
Non.
No.
T'es malade aujourd'hui.
You're sick today.
Merci de faire les clases, là.
Thanks for clasing.
Je suis malade tranquille, hein.
I'm quiet sick, huh?
Je suis malade light, mais je suis malade assez pour en avoir pas envie de parler à Gislain.
I'm sick light, but I'm sick enough to not want to talk to Gislain.
T'es huileux un peu aujourd'hui.
You're a little oily today.
Ah putain, ouais.
Hell, yeah.
Tu vois, aujourd'hui, t'es huileux avec des gros pores de peau.
You see, today you're oily with big pores of skin.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Gros pores.
Big pores.
Je sais pas si ça passe à la caméra, mais...
I don't know if it goes on camera, but...
Rouge et tout.
Red and everything.
Ah ouais, je vais être dégueulasse.
Oh yeah, I'm gonna be gross.
Je suis à 50 centimètres, c'est dur.
I'm 50 centimeters away, it's hard.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, mais je peux comprendre.
No, but I can understand.
Non, mais c'est bien.
No, but that's good.
Parce qu'on a pas besoin de light en plus.
Because we don't need extra light.
Parce que ça, tu vois.
Because that, you know.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Juste mets tout sur Pierre et puis ça va arroser le reste, quoi.
Just put everything on Pierre and then it'll water the rest.
Non, mais tu dis ça en rigolant, mais déjà, moi, je suis assez huileux.
No, but you say that laughing, but already, I'm pretty oily.
J'ai une peau assez grasse et tout, mais quand je suis malade, mais laisse tomber, c'est la bougie, quoi.
I have a pretty fat skin and everything, but when I'm sick, but let it go, it's the candle.
C'est terrible.
That's terrible.
Enfin bref.
Anyway.
Du coup, alors...
So, then...
Vas-y, pardon.
Come on, I'm sorry.
Pourquoi trois hommes blancs en début de 30 ans n'ont pas d'enfants actuellement autour de cette table ?
Why do three white men at the beginning of 30 years have no children now around this table?
La grande question.
The big question.
On commence par toi, Pierre.
We'll start with you, Pierre.
Non, non, non.
No, no, no.
On commence par Gislain.
We start with Gislain.
Moi, je suis malade.
I'm sick.
Alors, ça va être toi après, donc...
So it's gonna be you after, so...
Déjà, vachement plus d'enfants...
Already, a lot more kids...
Non, c'était Pierre, alors, ou c'est moi ?
No, it was Pierre, then, or is it me?
Je sais pas.
I don't know.
Il y a vachement plus de gens qui veulent plus d'enfants, quoi, qu'avant.
There's a lot more people who want more kids than before.
Enfin, j'ai l'impression que les gens...
I mean, I feel like people...
Moi, autour de moi, tous les gens sont comme moi, quoi.
Me, around me, all people are like me.
Mais est-ce que c'est parce que tu vis à Paris ?
But is that because you live in Paris?
Ouais, ouais, si, si.
Yeah, yeah, I do.
Parce que les gens qui sont autour de moi sont comme moi.
Because the people around me are like me.
Dans les milieux artistiques.
In artistic circles.
C'est un peu normal.
It's a little normal.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais...
But...
Ouais, non, franchement, moi, j'ai aucune idée.
Yeah, no, frankly, I have no idea.
J'ai jamais eu...
I never had...
Vraiment pas voulu d'enfants et tout.
Really didn't want kids and everything.
Moi, quand j'étais jeune, à 18 ans, 20 ans, quoi, je voulais une famille nombreuse
When I was young, when I was 18, 20, I wanted a large family.
vite, quoi.
Hurry up.
Tu vois, j'avais envie de ça, quoi.
See, I wanted that.
Tu avais envie d'une famille nombreuse ?
You wanted a big family?
J'avais envie d'avoir des enfants, de trouver la meuf, quoi, d'avoir des gosses et d'en
I wanted to have kids, find the girl, what, have kids and have kids.
avoir plein, quoi.
I'll have plenty.
Un chien, un barbecue, une maison, tout quoi.
A dog, a barbecue, a house, everything.
5-6, quoi.
5-6, what.
5-6 enfants.
5-6 children.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ça, pourtant, c'est plus les familles franjo, ça, ces trucs-là.
That, though, is more the Franjo families, that, these things.
Bah ouais, mais moi, j'avais des...
Yeah, but I had...
Autour de moi, j'ai des exemples de familles nombreuses et ça faisait des clans et tout.
Around me, I have examples of many families and it was clans and everything.
Je trouvais que j'aimais bien l'ambiance, quoi.
I thought I liked the atmosphere.
Combat d'enfants, quoi.
Child fighting.
J'avais envie de ça, quoi.
I wanted that.
3 contre 3.
3 to 3.
Mais sauf que je ne l'ai pas fait.
Except I didn't.
Et puis voilà.
There you go.
Pourquoi je n'ai pas d'enfants aujourd'hui ?
Why don't I have kids today?
Je ne sais pas, franchement.
I don't know, frankly.
La question, elle ne s'est jamais posée.
She never asked.
Là, maintenant, je me dis que ça va être tard, quoi, pour moi.
Now, I think it's gonna be late for me.
Moi, non, tu peux en faire un.
No, you can make one.
Le mec est enfant à 60 balais.
The guy's a 60-broom kid.
Al Pacino, 89 ans, c'est ça ?
Al Pacino, 89, right?
Ouais.
Yeah.
Il a refait un gosse ?
He did a kid again?
Je crois qu'il a refait un gosse.
I think he did a kid again.
Non.
No.
Je ne dis pas de conneries, je crois.
I don't think I'm talking bullshit.
Il faut être Al Pacino, quoi.
You have to be Al Pacino.
Il a fait un gosse, genre, il n'y a pas longtemps, là.
He made a kid, like, not long ago.
Mais je crois même qu'il n'avait fait...
But I don't even think he did...
Il n'était pas sûr parce que quand sa copine lui a dit qu'elle était enceinte,
He wasn't sure because when his girlfriend told her she was pregnant,
parce qu'elle avait 30 ans, 25,
because she was 30, 25,
et elle lui avait fait un test, la classe.
And she did a test, class.
Et elle lui a dit, non, tu fais faire un test, je veux voir le résultat,
And she told him, no, you run a test, I want to see the result,
je ne te crois pas que c'est de moi.
I don't think it's mine.
Non.
No.
Et le gamin, il est de lui, je crois.
And the kid, he's his, I think.
Il n'a pas cru ?
He didn't believe it?
Je crois qu'il n'a pas cru.
I think he didn't believe it.
Il s'est dit...
He said...
Ben ouais, donc gamin, 90 ans.
Yeah, so, kid, 90.
En même temps, bien joué.
At the same time, well done.
Je ne sais pas ce que ça donne.
I don't know what it's like.
Il n'y a peut-être pas beaucoup de voir papa.
Maybe there's not much to see Dad.
Par contre, tu auras de nos ailes, quoi.
But you'll have our wings.
Ah oui.
Oh, yes.
Là, il n'y aura pas...
There won't be...
On fait l'anniversaire au flange, quoi.
We're having a flangy birthday.
Tu as 80 ans, tu refais un gosse.
You're 80, you're doing a kid again.
C'est quoi la limite, d'ailleurs, pour faire un gosse ?
What is the limit, anyway, to make a kid?
Je crois que les mecs, c'est...
I think guys are...
Il n'y a pas de limite pour quand tu es un mec.
There's no limit to when you're a guy.
Non, mais c'est quoi la limite pour vous ?
No, but what's the limit for you?
Genre, à partir de quand, tu te dis
Like, from when, you think
« C'est mort, là, j'arrête. »
"It's dead, now I stop. »
Je crois que plus tu vieillis,
I think the older you get,
plus la limite que tu avais fixée il y a 20 piges,
plus the limit you set 20 piges ago,
c'est celle que...
That's the one...
Tu vois, tu changes, quoi.
See, you're changing.
Oui, c'est pas fait.
Yeah, it's not done.
Moi, je n'en sais rien.
I don't know.
De ma tête, je dirais un truc genre 40,
From my head, I'd say something like 40,
mais je n'en sais rien, quoi.
But I don't know.
Ah oui, 40 ?
Yeah, 40?
Moi, je pense 45.
I think 45.
Allez, 45.
Come on, 45.
Peut-être plus, tu vois.
Maybe more, you know.
Je n'en sais rien.
I don't know.
50, 45, ouais.
50, 45, yeah.
45, c'est le dernier, dernier...
45, that's the last, last...
Moi, j'aurais bien aimé que...
I wish...
Mais bon, je crois que malheureusement,
But I think unfortunately,
tu vois, genre, est-ce que c'est mon hop ?
See, like, is that my hop?
Ouais, il y a ça aussi, quoi.
Yeah, there's that, too.
Et après, on voit si on fait un gamin ou pas, quoi.
And then we see if we make a kid or not.
Ah ouais.
Yeah.
C'est vrai que je ne l'envoie pas non plus
It's true I don't send it either.
dans la poubelle, quoi.
In the trash.
Mais ça, c'est un grand débat.
But this is a big debate.
Franjo ne croit pas trop à l'écologie.
Franjo doesn't believe in ecology.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Mais si, la net se réchauffe.
Yes, the net warms up.
Là, vraiment, ouais, là, tu fais un gosse,
There, really, yeah, now you're a kid,
putain, entre les guerres,
Fuck, between wars,
le réchauffement climatique et tout.
global warming and everything.
Après, à toutes les époques,
Then, at all times,
tout le temps dit...
All the time says...
Je regarde un truc sur Netflix,
I'm looking at something on Netflix,
vu que j'ai un peu de...
Since I have some...
Non, je ne bouge pas chez la maison.
No, I'm not moving at home.
Ça fait deux jours.
It's been two days.
Donc, je regarde Netflix
So, I'm watching Netflix.
et il y a un truc qui s'appelle
and there's something called
Turning Point sur la guerre froide et tout.
Turning Point on the Cold War and everything.
Et ça te dit comment c'était nymphe.
And it tells you how it was nymph.
Enfin, comment ça fait depuis toutes les...
Well, how's it been since all the...
Nous, là, on a peur du réchauffement climatique,
We are afraid of global warming,
mais il y a 30 piches, c'était
but there were 30 picks, it was
quand est-ce que les Russes et les Américains
when are the Russians and Americans
ont balancé toutes les bombes sur la gueule
threw all the bombs on the face.
et c'est fini, quoi.
And it's over.
Il y a toujours un truc
There's always something
et tous les gens pensent
and all people think
qu'ils vivent tout le temps à la pire époque.
they live all the time in the worst age.
C'est ça.
Right.
Quel monde aurait donné à nos enfants
What a world would have given our children
ça date de 100 ans, ça.
That's 100 years old.
Et c'est toujours reproduit,
And it's always reproduced,
même...
Even...
Non, non, ok.
No, no, okay.
J'ai changé d'avis, ok.
I changed my mind, okay.
Non, mais je n'en sais rien, en plus.
No, but I don't know, either.
Ouais, je ne sais pas si c'est un argument, ça.
Yeah, I don't know if that's an argument.
Non, non, mais...
No, no, but...
Vous pouvez y comprendre.
You can understand that.
L'autre argument, c'est est-ce que...
The other argument is...
La vraie question, c'est est-ce que...
The real question is...
Nous trois...
The three of us...
De nous trois...
From the three of us...
Qui ?
Who?
Allez, battle.
Come on, fight.
De nous trois, qui pourrait faire
From the three of us, who could do
les gamins qui pourraient le plus aider la société ?
The kids who could help the company the most?
Qui pourrait le...
Who could the...
Tu sais, tu peux savoir ça.
You know, you can know that.
Genre, être des gamins,
Like, being kids,
tu sais, qui vont être utiles, quoi.
You know, who's gonna be useful.
Qui vont aider.
Who'll help.
Non, je ne suis pas sûr.
No, I'm not sure.
Si, parce que tu as une éducation
Yes, because you have an education.
qui est quand même plus friendly,
who is still more friendly,
tu es plus conscient.
You're more conscious.
Friendly, ça veut dire quoi, ça ?
Friendly, what does that mean?
Plus dans le truc de...
More about the...
Toi, si tu fais des gamins,
You, if you make kids,
tu crois qu'ils vont aller...
You think they're gonna go...
Mais ça sort en douceur.
But it comes out smoothly.
C'est une question que je pose.
That's a question I'm asking.
Non, mais on va aller au fond du débat.
No, but we'll go to the bottom of the debate.
Est-ce que tu penses que si Franjo,
Do you think if Franjo,
il fait des enfants,
He makes children,
il va vouloir...
He's gonna want...
Je ne sais pas,
I don't know,
argumentes un peu, quoi.
Just argue a little.
Je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas d'arguments.
I have no arguments.
C'est vraiment juste...
It's really just...
Franjo, il est raciste, friendly.
Franjo, he's racist, friendly.
Le meilleur moment de ce podcast,
The best moment of this podcast,
mais il est raciste, friendly.
But he's racist, friendly.
Le meilleur moment de ce podcast,
The best moment of this podcast,
c'est l'énorme seconde de silence
It's the huge second of silence.
après ta phrase, quoi.
After your sentence.
Mais pourquoi ?
But why?
C'était si ouf, ce que j'ai dit ?
It was so cool, what did I say?
Non, mais c'est juste que
No, but it's just that
je ne m'attendais tellement pas à ça.
I didn't expect that much.
C'est vrai que souvent,
It's true that often,
on croit que je suis raciste.
They think I'm racist.
Alors que j'adore ça,
While I love it,
je suis oncologue avec des Marocains,
I am an oncologist with Moroccans,
je ne traîne qu'avec ça.
I only hang out with that.
On dirait Aminadine Morano,
Looks like Aminadine Morano,
ma meilleure amie est noire.
My best friend is black.
Ah non, ce n'est pas...
Oh, no, it's not...
Mais non, mais je rigole,
No, but I'm kidding,
je dis ça parce que je te connais.
I say that because I know you.
Parce que je sais que tu dis souvent
Because I know you say a lot
que tu marches bien auprès des racistes.
That you walk well with the racists.
Et tu aimes bien ça.
And you like it.
C'est ça, ma vanne.
That's my valve.
Je marche bien.
I'm good.
Oui, mais je marche beaucoup aussi
Yes, but I walk a lot too
dans le public.
in the public.
Là où je marche le mieux,
Where I walk best,
finalement, c'était dans les chichas, tu vois.
Finally, it was in the chichas, you know.
Oui, mais c'est oui, oui.
Yes, but yes, yes.
Non, putain,
No, damn it.
c'est un peu anti-système, toi,
It's a little anti-system, you,
qui marche le...
who walks on...
semi-anti-système.
Semi-anti-system.
Ouais, disons que...
Yeah, let's say...
Fuck Macron.
Allez, fuck Macron, toi.
Come on, fuck Macron, you.
Je ne suis pas tant fuck Macron,
I'm not that lucky Macron,
mais disons que...
But let's just say...
Fuck les politiques globalement, quoi.
Fuck politics overall, what.
En fait, l'actu politique,
In fact, political news,
c'est marrant,
It's funny.
parce qu'il faut quand même
because we still have to
beaucoup de merde.
A lot of shit.
Donc, il y a beaucoup...
So, there's a lot...
Il y a un vivier, quoi.
There's a pool.
Mais s'il y en a un
But if there is one
qui fait de la merde
Who does shit
qui n'est pas d'homme politique,
who is not a politician,
je vais lui tirer dessus, tu vois.
I'm gonna shoot him, you know.
Il y en a quand même moi, par exemple.
There's still me, for example.
C'est marrant, elle est visible, machin.
It's funny. It's visible.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, je me suis un peu régalé
So, I had a little fun.
dernièrement.
Recently.
J'ai fait du passage sur...
I've been passing through on...
Je suis râle
I'm so mad.
et elle n'a fait pas de politique,
and she didn't make a policy,
tu vois.
See.
Je me suis dit bien.
I thought so.
Donc, attends.
So, wait.
Donc, Franjo, on dit
So, Franjo, they say
peut-être que ce n'est pas bon
Maybe it's not good.
ses enfants
his children
parce qu'il va faire des petits nazis.
Because he's gonna make little Nazis.
Toi, est-ce que tu fais des enfants ?
Are you kids?
Moi, je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Oui, je ne comprends même pas
Yeah, I don't even understand.
la question, quoi.
the question.
Comment tu peux savoir
How do you know?
que tu ne vas pas
that you're not going
pour demeurer, quoi.
to stay, what.
Demain, on vit dans un monde
Tomorrow we live in a world
où il faut des autorisations spéciales
where special authorizations are required
pour faire des enfants.
to make children.
On est trop sur Terre.
We're too much on Earth.
Il n'y a qu'un Français sur trois
There's only one in three Frenchmen
qui peut faire des enfants.
who can make children.
Et nous trois,
And the three of us,
on passe une commission.
We're on a commission.
Et il n'y en a qu'un de nos trois
And there's only one of our three
qui aura le droit d'en faire.
who will have the right to do it.
À ton avis,
What do you think,
qui a l'autorisation ?
Who has permission?
Mais franchement,
But frankly,
ça dépend...
Depends...
Je te fais un scénario de film, là.
I'm making you a movie script right now.
C'est quasi bienvenu à Gattaca, là.
It's almost welcome to Gattaca right now.
C'est quoi les critères de jugement, quoi ?
What are the criteria for judgment, what?
C'est toujours le même truc.
It's always the same thing.
Je pense que c'est
I think it's
qui ?
Who?
Qu'est-ce que tu vas apporter ?
What are you gonna bring?
Je pense que c'est très con.
I think it's very stupid.
C'est qu'est-ce que tu vas apporter au pays ?
What are you gonna bring home?
Machin, quoi.
What?
Et toi,
And you,
t'es quand même plus
You're not anymore.
dans les clous
in nails
de ce qu'on attend.
What we're waiting for.
Genre...
Like...
Ah, je suis un mouton.
Ah, I'm a sheep.
Je suis un golem.
I'm a golem.
Tu connais ce terme golem ?
You know that term golem?
Ouais, du tout.
Yeah, at all.
Mais non, mais genre...
But no, but like...
C'est toi qui en a parlé.
You talked about it.
J'ai oublié de ce que c'est.
I forgot what it was.
C'est Félix,
It's Felix,
il m'a traité de golem, une fois.
He called me golem once.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il est marrant, Félix.
He's funny, Felix.
C'est quand tu crois
It's when you think
tout ce qu'on te dit
everything you're told
alors qu'il y a des gros complots.
While there are big conspiracies.
Moi, je suis un golem
I am a golem
parce que...
Because...
Je dis pas qu'il n'y a pas de complot,
I'm not saying there's no conspiracy,
mais je dis qu'il n'y a quand même
But I'm saying there's still not
pas beaucoup, je pense,
Not much, I think,
que globalement...
that overall...
Globalement,
Overall,
on nous dit la vérité.
They tell us the truth.
C'est un point de vue
That's a point of view.
comme un autre.
Like another.
Non, non, mais...
No, no, but...
Je pense que...
I think...
Ouais, tu réponds plus
Yeah, you don't answer anymore.
aux critères
criteria
de la société, quand même.
company, though.
Ah, mais moi,
Ah, but me,
à la base,
at the base,
j'étais parfait.
I was perfect.
Moi, j'étais...
I was...
J'étais employé,
I was employed,
bossé,
Worked,
paf, paf, paf.
Paf, Paf, Paf.
Pas malade.
Not sick.
On me fait...
I'm being...
Je pense que...
I think...
Ouais, ouais, moi,
Yeah, yeah, me,
j'aurais pas dérivé en clown.
I wouldn't have drifted into clowns.
J'étais parti
I was gone.
vraiment royal.
Really royal.
Je pense que non,
I don't think so.
je sais pas,
I don't know,
le bon gars,
the good guy,
le bon soldat, quoi.
The right soldier.
J'étais parti, quoi.
I was gone.
Ouais, ouais, j'étais bien.
Yeah, yeah, I was good.
Bon, toi aussi, non ?
Well, you too, right?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Moi, j'ai fait un bon départ, ouais.
I made a good start, yeah.
Moi, je partirais au couille de tirer.
I'd go to the ball to shoot.
Ouais, lui, il a commencé.
Yeah, he started.
Regarde, toi,
Look, you,
t'as fait du poker et tout.
You did poker and everything.
Toi, c'est où on veut pas ça.
You're where we don't want this.
Mais pourquoi, en fait ?
But why, actually?
Ouais, ouais, mais bon,
Yeah, yeah, but good,
c'est très bien.
That's very good.
Tu t'as amusé,
You had fun,
t'as bien gagné ta vie.
You made a living.
Ben, j'ai...
Well, I...
J'ai du mal avec...
I'm having trouble with...
Ce que tout le monde fait, quoi.
What everyone does.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc ouais, je serais pas le...
So yeah, I wouldn't be...
T'as du mal avec ce que tout le monde fait.
You're having trouble with what everyone does.
Enfin, en vrai...
Well, actually...
Des hommes blancs qui font un podcast,
White men making a podcast,
c'est pas un truc que tout le monde fait, quoi.
It's not something everybody does.
Du coup, j'ai jamais été autant dans la société
So I've never been so much in society.
que depuis que j'ai créé ma boîte
that since I created my box
pour faire de l'humour et tout.
to make humor and everything.
J'ai jamais été autant
I've never been so much
de nouveau dans les casques.
back in the helmets.
Ouais.
Yeah.
Ah là, t'as l'impression dans les casques.
Ah, you feel like you're in the helmets.
Moi, j'ai jamais été...
I've never been...
Je rentre dans le système.
I'm getting into the system.
Ouais.
Yeah.
Moi, j'ai jamais été aussi stable
I've never been so stable.
que depuis que je fais du stand-up, quoi.
Since I've been on stand-up.
Depuis que je fais un truc de clown, quoi.
Ever since I did a clown thing.
j'ai jamais été aussi stable.
I've never been so stable.
Ouais, parce que t'as connu le craque et tout, toi.
Yeah, 'cause you knew the crack and everything.
Moi non plus, j'ai jamais été
Neither have I ever been
pour les trucs que tout le monde fait,
for the things everyone does,
sauf que j'ai...
Except I...
J'ai mis du temps à craquer, quoi.
It took me a while to crack.
J'ai essayé pendant longtemps, quoi.
I tried for a long time.
T'as essayé d'être...
You tried to be...
Mais j'étais malheureux, quoi,
But I was unhappy, what,
dans les bureaux,
in offices,
devant les ordinateurs et tout.
In front of computers and everything.
Ah ouais.
Yeah.
C'est horrible.
That's horrible.
Que moi, je crois qu'on a dérivé
That I think we derived
un peu de façon...
A little way...
Parce que genre,
Because like,
est-ce que faire un bon enfant,
Do you have a good child?
c'est un enfant qui reste dans les cases,
It's a child who stays in the cells,
j'en sais rien.
I don't know.
Mais non, mais c'est plus...
No, but it's more...
T'sais, là, c'est complètement con.
You know, that's totally stupid.
Y'a des gens, tu te dis,
There are people, you think,
putain, si eux, ils font des enfants,
Fuck, if they make kids,
bah, ça va pas faire des scientifiques
Well, it's not gonna make scientists.
qui vont faire avancer le monde, quoi.
That's gonna push the world forward.
Ça va faire des gars qui...
It's gonna be some guys who...
Bon, vas-y, je vais faire un dérapage.
All right, go ahead, I'll skim.
Des gars qui refont les lignes,
Guys who do the lines again,
des terrains, des bas.
land, lows.
Voilà, qui foutent rien
There you go.
et qui mangent des chitons
and eat chitons
en regardant de la télé-réalité, quoi.
Watching reality TV.
Un truc comme ça.
Something like that.
Ou qui font de la télé-réalité.
Or making reality TV.
Ça, c'est le pire.
That's the worst.
Ah bah, ça apporte de l'oeuvre, oui.
Oh, well, it brings work, yes.
Ouais.
Yeah.
Non, mais tu vois,
No, but you see,
tout ce que toi, tu dis,
everything you say,
moi, j'étais un bon employé,
I was a good employee,
moi, j'étais content.
I was happy.
Moi, ça me dérangeait vraiment.
It really bothered me.
Bah, moi, j'étais un bon employé,
Well, I was a good employee,
mais j'étais un bon outil
but I was a good tool
pour les employeurs, quoi.
For employers, what.
Mais sinon, j'étais pas trop...
But otherwise, I wasn't too...
Enfin, si, il y a des trucs
I mean, yes, there are things.
que j'aimais bien.
I liked it.
Si j'ai eu des boulots...
If I had jobs...
Moi, des fois, j'aimais pas trop,
Sometimes I didn't like it.
mais globalement,
but overall,
moi, j'aimais bien taffé normal.
I liked it normal.
J'ai pas fait des trucs horribles, quoi.
I didn't do horrible things.
En fait, il y a un truc marrant
Actually, there's something funny.
dans le fait d'être employé aussi,
in being employed as well,
c'est que...
It's just...
Enfin, si t'es...
I mean, if you're...
Mais c'est qu'en fait,
But it's actually,
ça t'arrête, quoi.
It stops you.
Ah oui.
Oh, yes.
T'es à 9h-17h.
You're at 9am-5pm.
Puis du coup, là, nous,
And then we,
je pense, il n'y a jamais ça, quoi.
I think there's never that.
Je crois que mon niveau de stress,
I think my stress level,
il est plus élevé maintenant
It's higher now.
qu'avant, quoi.
That before, what.
Bien sûr.
Sure.
Le dimanche, je suis pas en train de souffler.
On Sundays, I'm not blowing.
Enfin, parfois, j'ai du mal
I mean, sometimes I have trouble.
à déconnecter tout le temps.
disconnect all the time.
Je suis toujours en train de...
I'm still...
Enfin, on est tous pareils, Dieu.
Well, we're all the same, God.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y a ça qui me manque un peu.
I miss that a little bit.
Mais ça, c'est bien
But this is good.
quand tu bosses à la caisse
when you work at the car
ou dans le bâtiment et tout.
or in the building and everything.
Aujourd'hui, t'as quand même
Today, you still have
vachement de boulot de métier.
That's a very professional job.
Ouais.
Yeah.
Ou ça te lâche pas.
Or it won't let you down.
Ou ça te lâche pas, quoi.
Et qu'il faut faire genre
And that we have to do like
ouais, je suis dessus 24 sur 24.
Yeah, I'm on it 24 by 24.
Et en plus, t'es pas du tout indépendant.
Besides, you're not independent at all.
T'es pas autonome
You're not autonomous.
et tu fais pas un truc que tu kiffes, quoi.
And you don't do anything you like.
Ouais.
Yeah.
Alors ça, t'as vraiment tout perdu, quoi.
So you really lost everything.
Ouais, grave.
Yeah, seriously.
Moi, j'ai eu ça.
I got this.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ah, j'en savais.
Ah, I knew it.
T'es un an, fait.
You're a year old.
T'es cadres ?
Are you a manager?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Plus ou moins, quoi.
Sort of.
Je faisais de la gestion de service, quoi,
I was doing service management, what,
pour une boîte d'informatique.
for a computer box.
Et c'était...
And that was...
Ouais, on s'attendait
Yeah, we were expecting
à ce que tu sois, voilà,
What you are, that's it,
réactif 24 sur 24
reagent 24 of 24
et impliqué à mort et tout
and involved in death and everything
pour un taf de merde, quoi.
For a piece of shit.
Ouais, ça, c'est dur.
Yeah, that's hard.
C'est un enfer, quoi.
It's hell.
C'est dur.
It's hard.
Eh, ouais.
Hey, yeah.
Désolé, du coup,
Sorry, so,
j'ai hacké le thème.
I hacked the theme.
C'était faire des enfants.
It was making kids.
Non, mais on fait toujours des digressions.
No, but we're still having digressions.
C'est normal.
That's normal.
C'est le principe même du boss.
That's the boss's very principle.
Faire des petits bébés.
Make little babies.
Qui c'est qui ferait les meilleurs enfants ?
Who would make the best kids?
Je sais pas.
I don't know.
Moi, je pense que c'est moi, non ?
I think it's me, right?
Déjà, puis...
Already, then...
Non, mais chacun d'entre nous
No, but all of us.
pense que c'est lui, non ?
Think it's him, right?
Ouais, c'est ça, c'est évident.
Yeah, that's right, that's obvious.
Moi, je pense que...
I think...
Ah, euh...
Ah, uh...
Ils niqueront les mots, quoi.
They'll fuck the words.
Moi, je sais pas.
I don't know.
Je sais qu'il y a des domaines
I know there are areas
dans lesquels...
in which...
Plus gentils que les vôtres.
Kinder than yours.
En fait...
Actually...
Je veux pas qu'ils picole
I don't want them drinking.
autant que moi.
As much as I do.
J'ai picolé quand j'étais jeune, par exemple.
I got drunk when I was young, for example.
Je veux pas...
I don't want to...
Je dis pas que j'apporte
I'm not saying I bring
que des trucs cools, quoi.
Just cool stuff.
Ouais, mais ça, c'est tuer...
Yeah, but this is killing...
Ben, ça sera ta mission.
Well, that'll be your mission.
Ça dépend de l'éducation, en fait.
It depends on education, actually.
Exactement.
Exactly.
Quelle éducation
What an education
tu vas te donner ?
Are you gonna give yourself up?
Je crois, ouais.
I think so, yeah.
Justement, les trucs
That's the stuff.
que tu veux pas qu'ils fassent,
that you don't want them to do,
tu vas faire...
You're gonna...
Tu peux mal le gérer.
You can't handle it.
Et tellement tu veux
And so much you want
qu'ils fassent pas,
Don't let them do it,
hop, et ils vont faire de la merde.
hop, and they're gonna do shit.
Mais c'est ça, en fait.
But that's it, actually.
C'est que j'ai l'impression
It's like I feel
d'avoir, moi, personnellement,
to have, personally,
eu une éducation laxiste
had a lax education
et du coup, je peux appartir aux couilles.
And so I can belong to the balls.
Et je connais des gens
And I know people
et ils ont eu une éducation de couve
and they had a brood education
et ils sont partis
and they left
complètement en haut.
Completely upstairs.
Donc, je sais pas vraiment
So I don't really know.
quel est le juste milieu.
What's in the middle?
Est-ce qu'il faut tout laisser faire ?
Do we have to let everything go?
Tu sais que le mec,
You know the guy,
finalement, l'enfant,
Finally, the child,
il va s'adapter tout seul
He'll adapt himself.
et se réagir.
and react.
Ça, j'en sais rien.
I don't know.
Moi, qui suis potentiellement
Me, who's potentially
un père idéal...
An ideal father...
Un père idéal, déjà.
An ideal father already.
Est-ce que quand on aura des enfants,
When we have kids,
tu mettras des vrais pour ta vie ?
Will you put real ones for your life?
Forcément, quoi.
I guess so.
Moi, je m'imagine
comme un père idéal.
like an ideal father.
Comment tu peux...
How can you...
Comment tu t'imagines pas
How can you imagine?
foutre des raclées à tes gosses
Fuck your kids
ou, tu vois,
or, you know,
parce que t'as picolé...
Because you've been pinging...
Mais là, c'est autre chose.
But this is something else.
Tu viens de terminer ta femme
You just finished your wife.
et qu'il faut quelque chose
and that something is needed
qui bouge, quoi.
Move, move.
Tu vois ?
See?
Donc, moi, mes enfants...
So, me, my children...
Mes enfants idéaux...
My ideal children...
Ouais, tu sais pas,
Yeah, you don't know,
tu les laisses faire,
You let them,
mais évidemment,
But obviously,
faut rien interdire
We don't have to ban.
et faut tout expliquer
and must explain everything
et tout existe sur la Terre.
and everything exists on Earth.
La drogue, par exemple,
Drugs, for example,
l'alcool, ça existe.
There's alcohol.
Voilà.
There.
Et si t'en prends,
And if you do,
eh ben, c'est pas grave.
Well, it's okay.
Juste, faut pas le faire en cachette
Just don't hide it.
et faut pas te détruire...
And don't destroy yourself...
Faut pas que ça...
You can't just...
Faut pas que ça a un impact
It doesn't have to have an impact.
négatif sur ta vie, quoi.
negative about your life.
Donc, toi, tes enfants,
So, you, your kids,
le craquent à Noël
It cracks at Christmas
dans le salon.
In the living room.
Bah, ton gosse,
Well, your kid,
si tu fais bien ton boulot,
If you're doing your job right,
il sait que le craque,
He knows the crack,
c'est la mort, quoi.
It's death.
Normalement, le craque,
Normally, the crack,
ouais, régulièrement.
Yeah, regularly.
D'accord.
Okay.
Et s'il fait du craque,
And if he cracks,
il vaut mieux qu'il fasse du craque
It's better if he cracks.
dans le salon plutôt qu'il le fasse dehors
in the living room rather than outside
et tout.
and everything.
Et quand même,
And still,
il faut y arriver,
We have to do this,
vos craques.
Your cracks.
C'est pas...
It's not...
Déjà.
Already.
Oui, mais bon,
Yeah, but, well,
l'astuce du jour,
the trick of the day,
donc, achetez leur craque
So buy their cracks
à vos enfants.
to your children.
Rien à voir avec tout ce que je veux dire,
Nothing to do with everything I mean,
mais...
But...
Donc ça, c'est tes enfants,
So that's your kids,
ton père.
Your father.
Donc c'est moi qui gagne le jeu.
So I win the game.
Non, mais toi,
No, but you,
tu te dois en père idéal.
You owe yourself as an ideal father.
Moi, typiquement,
I, typically,
j'aurais pas le niveau de confiance
I wouldn't have the confidence level.
de me dire,
Tell me,
putain, je vais être un daron de ouf.
Goddamn it, I'm gonna be a wow daron.
Non, mais évidemment...
No, but obviously...
J'aurais peur de faire de la merde.
I'd be afraid to do shit.
Enfin, le résultat final,
Finally, the final result,
en vrai,
Actually,
c'est un lancer de dés.
It's a dice throw.
Ça se trouve,
I guess so.
je serais nul à chier.
I'd suck.
Mais tu peux pas t'imaginer...
But you can't imagine...
Remarque si des fois,
Note if sometimes,
je me disais...
I was thinking...
En vrai, je m'imagine en père idéal
Actually, I think I'm an ideal father.
et en vrai,
and in truth,
le vrai truc,
the real thing,
moi,
Me,
si j'avais des gosses,
If I had kids,
c'est que j'aime tellement ma vie,
I love my life so much,
quoi, aujourd'hui.
Today.
Mec, c'est ça.
Dude, that's it.
C'est le temps.
It's time.
Ça te prend tellement de...
It takes you so much...
Ça me prendrait tellement
It would take me so much.
de tout ça que j'aime, quoi.
Of all that I like.
Ça m'en prendrait un quart
It would take me a quarter.
ou un tiers.
or a third party.
Mais non, non,
But no, no,
ça t'en prendrait 95%.
That would take you 95%.
Tous les gars,
All the guys,
tous mes potes
All my friends
qui ont des gamins,
who have kids,
ils disent incroyable et tout,
They say incredible and everything,
mais ils rêvent juste
but they just dream
du jour où le gamin,
the day the kid,
il est gardé par mamie
He's guarded by Grandma.
ou par machin
or by whatever
pour qu'ils aient une soirée
so they could have a party
de respiration, tu vois.
you know.
Quand tu vois,
When you see,
je passais à côté,
I was passing by,
là,
There,
je voyais des parcs
I saw parks
avec des pères
with fathers
qui lançaient leurs gamins
who were throwing their kids
en balançoire
in swing
et j'ai vu ça.
And I saw it.
Je me suis dit,
I thought,
je sais pas vraiment quoi près, quoi.
I don't really know what close.
Ah, mais c'est cool.
Oh, but that's cool.
C'est peut-être cool,
Maybe it's cool,
mais là, je crois.
But I think so.
Oui, mais c'est cool,
Yeah, but it's cool,
mais peut-être pas H24, quoi.
But maybe not H24.
Ouais.
Yeah.
Je pense que le bon rythme,
I think the right rhythm,
en fait,
Actually,
c'est faire des gamins
It's making kids.
et divorcer direct.
and divorce directly.
Non, mais homme, femme,
No, but man, woman,
c'est plus pour les deux,
It's more for both,
ils le reconnaissent
they recognize it
à petits mots.
Little words.
Mais genre,
But like,
une semaine chacun,
one week each,
c'est peut-être
Maybe it's
le rythme parfait, quoi.
The perfect rhythm.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Yeah, yeah, right.
Mais le gamin,
But the kid,
c'est peut-être pas
Maybe it's not
le bon rythme pour lui.
the right rhythm for him.
Écoute, je sais pas.
Look, I don't know.
Moi, je sais pas.
I don't know.
Moi, mes parents,
Me, my parents,
ils sont divorcés.
They're divorced.
J'ai pas l'impression,
I don't feel like it.
peut-être que je suis pas au courant
Maybe I don't know.
que je suis ultra traumatisé,
that I am extremely traumatized,
mais j'ai pas l'impression, quoi.
But I don't think so.
Ouais.
Yeah.
Après, c'est avec quel âge
Then how old is it?
quand ils ont divorcé ?
When they divorced?
Je sais pas,
I don't know.
j'avais 8 ans, quoi.
I was eight years old.
OK.
Okay.
Et sont séparés, ça va,
And they're separated.
tu l'as pas trop mal vécu ?
You've been through a lot?
Ouais, tranquille.
Yeah, quiet.
Non, non,
No, no,
franchement, tranquille.
Frankly, quiet.
Pour ou contre ?
For or against?
J'ai tué des chatons
I killed kittens
pendant un mois après, quoi.
For a month after that.
Sinon, ça allait.
Otherwise, it was fine.
Ouais, pour ou contre,
Yeah, for or against,
taper ses enfants.
typing his kids.
Ah, contre,
Ah, against,
contre.
against.
Mais voilà.
There you go.
Contre taper mes enfants.
Against hitting my kids.
Putain,
Fuck,
et pourquoi y'a pas Urbain
And why isn't Urban
pour dire
to say
« Mais moi, je leur tape dessus ».
"But I hit them."
C'est vraiment lui
It's really him.
qui fait ça.
Who does that.
Je trouve Urbain,
I find Urbain,
encore moins que les autres,
much less than the others,
il peut taper ses enfants
He can type his kids
parce que,
because,
étant donné qu'il est pas capable
since he is not capable
de taper un adulte,
typing an adult,
j'entends physiquement,
I hear physically,
je trouverais ça vraiment
I'd really find that.
mais lâche de taper.
But you don't have to type.
Tu vois, à la limite,
See, on the limit,
t'es Mike Tyson.
You're Mike Tyson.
Je dis n'importe quoi.
I'm saying anything.
T'es Mike Tyson.
You're Mike Tyson.
Ouais, tu peux taper tout le monde.
Yeah, you can hit everyone.
Tu tapes tes enfants,
You type your kids,
t'es juste fou
You're just crazy.
de taper tes enfants
typing your kids
mais t'es pas juste
But you're not fair
parce que c'est les seuls
because they're the only ones
que tu peux taper.
That you can type.
T'es juste un gars fou.
You're just a crazy guy.
Mais si,
Yes, it is.
tu tapes que tes enfants
You just type your kids.
mais par contre,
But on the other hand,
quand t'es un adulte,
when you're an adult,
il t'embrouille dans la rue,
He's messing with you on the street,
tu te dis « Pardon, machin »
You're saying, "I'm sorry, you're not."
et tout,
and all,
t'es encore plus
You're even more
la plus grosse merde de la terre.
The biggest piece of shit on earth.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, Urbain,
Yeah, Urban,
c'est vraiment une merde.
It's really shit.
Vous êtes pris beaucoup de tordion ?
You got a lot of tordion?
Moi, je me suis fait taper, ouais.
I got hit, yeah.
Mais je,
But I,
comment dire,
How to say,
je conçois
I understand
que c'était vraiment
that it was really
le dernier recours.
the last resort.
Des claques.
Taps.
Ouais, des claques.
Yeah, slaps.
Parce que c'était
Because it was
vraiment insupportable.
Really unbearable.
Et est-ce qu'on aurait pu
And could we have
éviter ça ?
Avoid that?
Je sais pas.
I don't know.
Vous êtes tous frappés, vous ?
Are you all hit?
Franchement, que dalle.
Frankly, that's nothing.
Sur deux, trois trucs de merde,
Out of two, three shitty things,
rien du tout.
Nothing.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi, franchement,
I, frankly,
je sais que les gens,
I know people,
ils aiment bien chier
They like to shit.
sur leur daron.
on their daron.
Mais moi, plus j'avance,
But the more I advance,
plus je...
The more I...
Souvent, je leur dis...
I often tell them...
Ouais, en fait...
Yeah, actually...
Tout ce que moi,
All I do,
j'ai chié
I fucked up.
ou si je chie des trucs un jour,
Or if I ever shit things,
je pourrais pas vous le mettre dessus
I couldn't put it on you.
parce que franchement,
Because frankly,
vous avez géré, quoi.
You handled it.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
J'aurais du mal
I'd have trouble.
à vous le mettre sur la gueule.
Put it on your face.
J'aime bien, j'ai lu.
I like it, I read.
Il y a plein de gens
There are lots of people
qui ont connu,
who have known,
tu sais, genre,
You know, like,
leur daron,
their daron,
ils ont fait de la merde
They've done shit.
et tu comprends
and you understand
qu'ils leur mettent plein la gueule
They're gonna put them in their mouths.
et qu'ils disent
And they say
putain, c'est de la faute
It's fucking fault.
de mon daron
of my daron
et je peux le croire.
And I can believe it.
Moi, franchement,
I, frankly,
tous les fails que j'ai fait
all the fails I've done
ou que je vais me faire,
or that I'm going to get used to,
je peux difficilement
I can hardly
les remettre sur la gueule, quoi.
Put them back in the face.
Ah ouais, non, non,
Oh yeah, no, no,
moi aussi, je suis très reconnaissant.
I'm very grateful too.
À part les veuches, quoi.
Except the widows.
Putain de chauve de père, quoi.
Damn father's bald.
Putain de chauve de...
Fucking bald...
Cette chauve dégueulasse.
That filthy bald.
Il faut s'attendre
We must expect
parce que si, nous,
because we,
on fait des enfants, tu vois.
We're having kids, you know.
Ah, moi, je pense que dans 20 piges,
Ah, I think in 20 piges,
c'est fini les paires de cheveux.
The hair pairs are over.
C'est-à-dire qu'il n'y a même
That is, there is even
plus d'opération à faire.
More surgery to do.
Je pense que tu as un petit...
I think you have a little...
Tu mets un petit casque fluorescent,
You put on a little fluorescent helmet,
là, et hop, tes cheveux...
There, and hop, your hair...
De toute façon, les chauves,
Anyway, bald people,
c'est fini là, maintenant, quoi.
It's over right now.
Oui, ça y est, c'est fini,
Yeah, it's over, it's over,
c'est en train de disparaître.
It's disappearing.
Tous les mecs se foutent des implants,
All the guys don't care about implants,
maintenant, quoi.
Now what.
Ils sont en train de...
They're...
C'est une espèce
It's a species
en voie de disparition.
endangered.
Tous les gars qui perdent leurs cheveux
All the guys who lose their hair
se font...
Make...
Mais pas toi.
But not you.
Ben non, moi, c'est trop tard
No, I'm too late.
parce que j'ai fait des télévisions chauves.
Because I did bald TV.
Alors, si je peux me permettre,
So, if I may,
je pense qu'elles ont...
I think they...
Ça va.
It's okay.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Il y a peu de gens
There are few people
qui les ont vues, ces télévisions.
that saw them, those televisions.
Il y a ça.
There's this.
Là où j'ai réussi mon coup,
Where I did my job,
c'est que personne n'a vu ça.
No one saw that.
Et personne ne s'envoie les vidéos
And no one sends the videos
et elles existent,
and they exist,
mais personne n'a envie de les regarder.
But nobody wants to look at them.
Il y a ça qui est bien.
That's good.
Tu t'es dit maintenant
You said now
qu'on m'a vu chauve,
I was seen bald,
je ne peux plus ?
Can't I?
Non, pendant un moment,
No, for a while,
c'était un truc
It was something.
qui m'a marreillé,
who laughed at me,
c'était de me dire
It was telling me.
qu'il faut vraiment réussir
that we really have to succeed
à être riche avant d'être chauve.
to be rich before being bald.
Comme ça, tu peux te faire des implants.
That way, you can get implants.
Mais même ça,
But even that,
je pense que je n'aurais pas fait d'implant
I think I wouldn't have made an implant.
de toute manière.
Anyway.
Mais même, tu vois,
But even, you know,
quand on t'a vu chauve...
When we saw you bald...
Moi, il y a un truc
I got something.
qui me fait marreillir,
which makes me laugh,
c'est Buffy
It's Buffy.
qu'on a vu quasi chauve toute sa vie.
that we've seen almost bald his whole life.
Moi, ça ne me dérange pas
I don't mind.
que tu te fasses des implants,
that you make implants,
mais ça fait trop chelou.
But it's too messy.
Quand tout le monde t'a vu chauve,
When everyone saw you bald,
en plus,
in addition,
il n'avait pas une sale gueule,
He didn't have a bad face,
Buffy, quoi.
Buffy.
Le chauve et tout, quoi.
The bald guy and everything.
Tu fais rien de là,
You don't do anything about it.
il a mis ses nouveaux cheveux.
He put on his new hair.
Et il arrive avec...
And he comes with...
Ouais, il a des cheveux
Yeah, he has hair.
de gamin de 20 ans, quoi.
20-year-old.
C'est ouf, quoi.
It's crazy.
Ça marche bien.
It works well.
On a encore parlé de calvitie.
We talked about baldness again.
Je crois que c'est vraiment
I think it really is.
l'oréan.
Orean.
C'est notre sujet.
That's our subject.
Mais rien, on est trois chauves.
But nothing, we're three bald.
En même temps,
At the same time,
il y a trois mecs de 40 piges
There are three 40-pig guys.
qui parlent d'entre eux,
who speak of them,
ils parlent de quoi ?
What are they talking about?
Ils parlent de calvitie,
They're talking baldness,
de on prend du ventre
from taking belly
et de voilà, quoi.
There you go.
Les enfants...
Kids...
Mais c'est en parlant
But it's talking.
des enfants, forcément.
Children, of course.
Est-ce que d'ailleurs,
Do you, by the way,
la parentalité,
parenting,
c'est compatible avec nos métiers ?
Is it compatible with our jobs?
Ouais.
Yeah.
Ouais, ouais, ouais, je pense.
Yeah, yeah, yeah, I think.
Si tu dis,
If you say,
on connaît plein de...
We know a lot of...
Alors, j'ai l'impression,
So I feel like,
quand même,
Still,
je ne veux pas balancer,
I don't want to swing,
mais que plus tu as des enfants
but the more children you have
et tu es humoriste,
and you're humorous,
plus tu cherches
the more you look
à faire de la tournée.
touring.
Comme ça,
Like this,
tu as des dates
you have dates
où tu te barres,
where you're going,
hop,
Hey,
genre retour en 1975
genre back in 1975
où maman est restée
where Mom stayed
à la maison
Home
à garder les gamins
To keep the kids
et toi, tu vas retourner
And you're gonna go back
et tu dors à l'hôtel, quoi.
And you sleep at the hotel.
J'ai l'impression,
I feel like,
je ne balance pas.
I'm not swinging.
On ne balance pas les blases,
We don't throw blase,
mais on en connaît des humoristes
But we know some humorists
qui font 120 dates
which make 120 dates
de tournées par an,
tours per year,
juste pour son arrive.
Just for his coming.
Tu as beau que j'aille voir
I'm gonna see you.
les blases d'ailleurs.
Blases, by the way.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu en profiteras
You'll enjoy it.
pour aller voir
to see
les blases.
Blases.
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
qu'il y a plein
There's plenty
qui se barre
Who's running away
et qui sont très contents.
and very happy.
Rien à voir,
Nothing like,
mais genre,
But like,
le jour sur Insta,
the day on Insta,
je suis tombé
I fell
sur un truc de ouf,
on some shit,
une vidéo.
A video.
On demande à tout le monde
We ask everyone
quand on joue
when playing
de ne pas filmer
not to film
dans les salles, quoi.
In the halls.
On demande au public
We ask the public
de ne pas sortir
not to leave
leur téléphone
their phone
et j'ai compris pourquoi
and I understood why
le jour sur Insta,
the day on Insta,
je tombe sur un réel
I come across a real
de...
Of...
en train de se prendre
Getting caught
un four.
An oven.
Non.
No.
On bip le nom.
We beep the name.
Ouais.
Yeah.
En train de se prendre
Getting caught
un four.
An oven.
Ah bah, toi,
Ah, well, you,
t'es au courant
you know
qu'il faut biper, là ?
What do you have to page?
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Parce que c'est...
Because it's...
Note, note, note.
En train de se prendre
Getting caught
une tôle dégueulasse, quoi.
It's a disgusting sheet.
Et le réel,
And the real,
il me tombe devant les yeux
He falls before my eyes
et il y a sept vues, quoi.
And there are seven views.
Et c'est vraiment
And it really is.
une meuf du public
a girl from the public
qui filme ça, quoi,
Who's filming this, what,
devant une association
before an association
de commerçants.
Traders.
Et c'est d'une gérance.
And it's a stewardship.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et je me disais,
And I was thinking,
putain, mais si je suis
fucking, but if I'm
à sa place
in his place
et je voulais écrire
and I wanted to write
à la meuf,
Girl,
je ne l'ai pas fait.
I didn't.
Mais je voulais écrire
But I wanted to write
à la meuf,
Girl,
je voulais lui dire,
I wanted to tell him,
enlève ça,
Take this off,
conasse, quoi.
Damn it.
Si je peux me permettre,
If I may,
t'as été à sa place.
You've been in his place.
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, mais...
No, but...
Moi, j'ai eu la chance
I was lucky.
de voir une petite pépite
to see a little nugget
en chicha.
Chicha.
Tu parles de...
You mean...
Non, chicha.
No, chicha.
J'ai eu une petite vidéo
I had a little video.
de toi en chicha.
I don't know.
Allez, mais prendre des vides,
Come on, but get some voids,
on a tous pris
We all took
des tonnes de vides.
tons of empty.
Je l'ai vu aussi, tiens.
I saw him, too.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a eu une vidéo...
If there was a video...
C'est où cesse ?
Where does that stop?
Il y a un truc, genre ?
Is there something, like?
Une vidéo écrite
A written video
au Miss Kini.
Miss Kini.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est une vidéo,
If it's a video,
c'est une photo.
It's a picture.
Voilà, Miss Kini,
Here you go, Miss Kini,
il n'est pas marrant.
He's not funny.
C'est moi qui l'ai mis
I put it on.
sur les réseaux.
on networks.
J'ai récupéré la photo.
I got the photo.
Ah, c'est toi !
Ah, it's you!
Oui, c'est moi
Yes, it's me.
qui l'ai mis sur les réseaux.
who put it on the networks.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si c'était une vidéo,
If it was a video,
je crois que c'était
I think it was
une photo, quoi.
A picture.
Tu sais, tu fais une chicha,
You know, you make a chicha,
tu te fais piétiner la gueule,
You're being trampled,
tu rentres chez toi,
You go home,
tu arrives à ne pas
you can't.
te tailler les veines
Cut your veins
et tu te lèves
and you get up
le lendemain matin
the next morning
et on t'envoie
and they send you
une photo de toi
a picture of you
la veille
the day before
avec un commentaire.
with a comment.
J'ai fait un truc
I did something.
il y a pas mal aussi
It's not bad too.
l'autre jour,
the other day,
j'ai fait genre...
I kind of...
Ce n'était pas un bide,
It wasn't a big deal,
mais c'était chaud.
But it was hot.
Je présentais un plateau
I had a set
et c'était un peu
And it was a little bit
des gens,
people,
pas des débutants,
Not beginners,
mais des gens récents,
but recent people,
et moi,
And me,
j'étais censé être
I was supposed to be
un peu le parrain du truc,
A little godfather of the thing,
tu vois.
See.
J'arrivais un peu
I was coming a little
en mode le guest
in guest mode
et genre,
and gender,
je fais la chauffe
I'm heating up.
et paf,
and paf,
tunnel.
Tunnel de 7 minutes
7-minute tunnel
et j'envoie
and I send
la première personne
the first person
et elle cartonne.
And it's a big one.
Non !
No!
Et là,
And there,
moi,
Me,
j'étais là genre
I was there, like,
ouais,
Yeah,
ils n'étaient pas chauds.
They weren't hot.
Vraiment,
Really,
c'était sympa.
It was nice.
Tu sais,
You know,
il y a un truc,
There's something,
je peux bien marcher,
I can walk,
mais si tous les gens
But if all people
marchent mieux que moi,
walking better than me,
ça va me faire
It'll make me feel better.
remettre en question quand même.
to question it anyway.
Ah ouais ?
Yeah?
Non,
No,
ça,
This,
moi,
Me,
ça,
This,
j'ai arrêté ça.
I stopped it.
Ouais,
Yeah,
je sais pas,
I don't know,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à ne pas me comparer quand même.
not to compare me anyway.
Si je suis là
If I'm here
pour toute une soirée,
for a whole evening,
c'est quand même compliqué.
It's still complicated.
Mais euh...
But, uh...
Ouais,
Yeah,
non,
No,
je sais pas.
I don't know.
Mais j'avoue,
But I confess,
moi,
Me,
tu regardes les passages ?
Are you watching the passages?
Je regarde pas trop bien.
I'm not looking too good.
Non, très rarement maintenant,
No, very rarely now,
mais parfois,
but sometimes,
s'il y a une soirée
if there's a party
où t'es obligé,
where you have to,
t'es là toute la soirée,
You're here all night,
c'est un peu technique.
It's a little technical.
Ouais.
Yeah.
J'ai fait des plateaux
I made trays.
là où il y avait autre chose
where there was something else
que des stand-upers
as stand-ups
et qu'avant,
and that before,
on était un peu des extrémistes
We were a little extremists.
où genre,
where kind,
ouais,
Yeah,
de toute façon,
Anyway,
si tu fais pas du stand-up
if you don't stand up
et que tu fais des personnages
And make characters
ou que tu mets une perruque
or put on a wig
et que tu sais que t'es un ringard
And you know you're a prick.
et tout,
and all,
et bien l'autre jour,
Well, the other day,
j'ai vu des trucs comme ça
I've seen things like that.
et bien ça m'a fait kiffer.
Well, it made me kick.
Je crois que j'aimais bien
I think I liked it.
cette époque.
this time.
Je pense que ça va être le retour.
I think it's gonna be back.
Genre des trucs,
Like stuff,
mais je te jure,
But I swear,
c'était genre un mec
He was like a guy.
avec une perruque et tout.
with a wig and everything.
C'était génial,
That was great,
quoi.
What.
Ça m'a flingué.
It hit me.
Il y avait des imitations
There were imitations
et tout.
and everything.
Tout ce que moi,
All I do,
à la base,
at the base,
ça me dégoûte.
It disgusts me.
Et là,
And there,
j'étais dedans,
I was in there,
j'étais à fond dedans.
I was deep in it.
C'est des modes,
It's fashion,
après ça tourne,
After it turns,
mais après,
But then,
il faut que ce soit bien fait.
It has to be done right.
Ah ben là,
There,
moi,
Me,
j'étais...
I was...
Ça faisait Sarkozy et tout,
It was Sarkozy and everything,
et ça me régalait.
And I enjoyed it.
Ah ouais,
Oh yeah,
j'étais mordeur.
I was a biter.
Toi,
You,
Sarkozy,
tu bloques ?
Are you blocking?
Peut-être,
Maybe,
probablement un peu,
Probably a little,
ouais.
Yeah.
Sarkozy,
ça commence à être
It's starting to be
une vieille rêve,
an old dream,
en fait.
Actually.
En fait,
Actually,
toutes les vieilles rêves,
all old dreams,
c'est compliqué de dire sur scène.
It's complicated to say on stage.
C'est vachement fait,
It's definitely done,
quoi.
What.
Il y a mille personnes
There's a thousand people
qui savent faire Sarkozy.
who know how to do Sarkozy.
Vas-y,
Go ahead.
tu sais.
You know.
Allez,
Come on.
vous savez imiter des gens ?
Do you know how to imitate people?
Non.
No.
Moi,
Me,
je suis nul en accent
I suck in accent
et en imitation,
and in imitation,
je suis nul.
I suck.
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
j'ai des accents interdits,
I have forbidden accents,
mais sinon...
But if not...
Antek,
il est ouf.
He's crazy.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Genre,
Like,
il fait qui ?
Who does he do?
Antek,
il fait tout le monde,
He does everyone,
c'est-à-dire qu'Antek,
that is, Antek,
il n'a jamais fait Sarkozy,
He never did Sarkozy,
mais s'il veut faire
but if he wants to
deux,
two,
trois phrases
three sentences
avec la voix de Sarkozy,
with Sarkozy's voice,
là,
There,
il te sort tout de suite
He's taking you out right now.
un truc
something
où c'est pas loin,
Where it's not far,
quoi.
What.
Comment tu ferais Sarkozy ?
How would you do Sarkozy?
C'est compliqué
It's complicated.
le complot !
The plot!
Je me tire,
I'm leaving.
je me tire,
I'm leaving,
je me tire.
I'm leaving.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est compliqué.
It's complicated.
Pas mal,
Not bad,
pas mal,
enculé.
Son of a bitch.
Mais du coup,
But then,
on s'éloigne à chaque fois
we move away every time
du sujet.
of the subject.
Tu sais imiter des gens,
You know how to imitate people,
toi ?
You?
Ah non,
Oh, no, no.
je suis nul à chier,
I suck,
je suis nul à chier.
I suck.
Je suis à peine comédien,
I'm barely an actor,
donc je sais jouer
So I can play
deux palettes,
two pallets,
le teubé ou le connard.
The dick or the asshole.
Bah,
Well,
c'est déjà bien.
It's already good.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Je sais,
I know,
je sais même pas,
I don't even know,
je sais ce que je fais
I know what I'm doing
jusqu'à maintenant,
Until now,
quoi.
What.
T'es comédien,
You're an actor.
vous êtes comédien ?
Are you an actor?
Pas tellement,
Not so much,
non.
No.
Putain.
Fuck.
Bon,
All right,
je sais faire,
I know how,
ouais.
Yeah.
Si,
Yes,
le connard,
the asshole,
tu le fais bien.
You do it right.
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
mais sinon,
But if not,
rien,
Nothing,
quoi.
What.
Tu me dis,
You're telling me,
il faut pleurer,
We have to cry,
faire des émotions,
make emotions,
je sais pas faire,
I can't do it.
quoi.
What.
Donne-moi,
Give me,
donne-moi,
je sais pas quoi,
I don't know what,
j'en joue,
I play it,
c'est toi dans un shooting photo,
It's you in a photo shoot,
le gars il me dit,
The guy he tells me,
donne-moi,
Give me,
regarde,
Look,
je sais pas quoi,
I don't know what,
je me dis,
I'm thinking,
allez,
Come on.
toi,
You,
tu vas te prendre ton appareil
You're gonna get your camera.
dans la gueule,
in the mouth,
je sais pas faire,
I can't do it.
tu m'énerves,
You're pissing me off,
quoi.
What.
C'était un truc,
It was a thing,
c'est très dur.
It's very hard.
T'as dû te faire pas les castings,
You probably didn't make castings,
Pierre.
C'était pas un casting,
It wasn't a casting,
c'était genre une soirée
It was like a party.
où il y avait des photographes
where there were photographers
et genre les gars,
and like, guys,
je me retrouvais piégé
I was trapped
où il fallait faire des shootings.
where we had to shoot.
Et c'était sympa les gars,
And it was nice, guys,
mais moi je sais pas faire,
But I don't know how,
j'aime pas ça.
I don't like it.
Enfin bref,
Anyway,
pardon.
I'm sorry.
Et du coup,
And so,
je disais,
I was saying,
par mentalité,
by mentality,
est-ce que c'est compatible
Is it compatible?
avec nos métiers ?
with our trades?
Tu dis que oui.
You say yes.
Ouais,
Yeah,
moi je dis que oui,
I say yes,
je dis que oui.
I say yes.
En fait,
Actually,
ça dépend où t'en es.
Depends on where you are.
Parce que si t'es assez en place
Because if you're good enough
pour emmener souvent ta famille
to bring your family often
avec toi en tournée et tout,
with you on tour and everything,
c'est quand même mieux,
It's still better,
non ?
No?
Parce que si t'es,
Because if you are,
tu fais 250 dates de tournée
You make 250 tour dates
où t'es pas assez en place
where you're not in place enough
pour emmener...
To take...
Caravane.
Caravan.
Tu fais peut-être la vie
Maybe you're living.
avec du tour.
With tricks.
Caravane,
Caravan,
du tour.
Round.
Du tour,
From the turn,
du tour,
turn,
ouais,
Yeah,
bon là d'accord,
All right.
mais là on s'approche
But now we're approaching
du méga budget.
Big budget.
Du méga budget,
Big budget,
ouais.
Yeah.
Encore,
Again,
j'avais regardé,
I looked,
je me t'ai dit,
I told you,
c'est forcément bustour,
It's gotta be bustour,
c'est une blande et tout,
It's a bland and everything,
mais en fait,
But actually,
si tu commences à avoir
if you start having
un certain nombre de techniciens,
a number of technicians,
on n'a pas besoin.
We don't need to.
Mais passer X personnes
But pass X people
vaut mieux prendre un bustour
Better take a bustour
que des trains et des hôtels.
trains and hotels.
Tourbus,
tu voudras pas dire tourbus.
You don't mean tourbus.
Tourbus,
c'est mieux ?
Is that better?
Pourquoi bustour ?
Why bustour?
C'est lui,
That's him,
il a dit bustour.
He said bustour.
Non,
No,
c'est pareil.
It's the same.
C'est pas toi qui a dit bustour ?
Didn't you say bustour?
Je crois pas.
I don't think so.
Je sais pas,
I don't know.
je suis en train.
I'm on my way.
Tourbus,
c'est ce qu'on dit ?
Is that what they say?
Je pense.
I think so.
Ça doit être génial,
Must be great,
un tourbus.
A tourbus.
Moi,
Me,
je pense que ça me saoule
I think I get drunk.
au bout de deux jours.
After two days.
Ça a l'air cool,
Sounds cool.
mais genre moi,
But like me,
je n'aime pas dormir dans un bus,
I don't like sleeping on a bus,
je n'aime pas être dans les bus,
I don't like being on buses,
j'aime bien être dans les trains.
I like being on trains.
Ouais,
Yeah,
j'adore.
I love it.
Je me sens safe dans un train.
I feel safe on a train.
En fait,
Actually,
ça dépend du tourbus aussi.
Depends on the tourbus, too.
Ouais,
Yeah,
mais si c'est un tourbus,
But if it's a bus,
il y a un jacuzzi,
There's a hot tub,
il y a une Playstation,
There's a Playstation,
il y a un toboggan.
There's a slide.
J'ai un jacuzzi dans un tourbus,
I have a jacuzzi in a tower,
je ne pense pas que ça existe.
I don't think it exists.
Je suis sûr que ça existe.
I'm sure it exists.
Ah ouais ?
Yeah?
Je suis sûr et certain
I'm sure and certain
qu'il y a des jacuzzi
there are jacuzzi
et des tourbus.
and turnstiles.
Bon,
All right,
Davidson,
tu nous montres
you show us
un tourbus,
a tourbus,
un jacuzzi.
A hot tub.
Parce que t'as vu
Because you saw
cette autorité,
that authority,
le scandale.
the scandal.
Maintenant,
Now,
parce que c'est le monteur,
Because it's the assembler,
Davidson.
Davidson,
quand on fait ça,
When you do that,
il demande aux gens
He asks people
de mettre des commentaires
to comment
pour nous chier dessus aussi.
To piss us off too.
Il se venge comme il peut,
He takes revenge as he can,
Davidson.
T'as raison,
You're right.
Davidson,
il faut prendre le pouvoir.
We must take power.
Est-ce que les gens
Do people
ont vu Davidson ?
Have you seen Davidson?
Oui,
Yes,
ils l'ont déjà vu.
They've seen him before.
Ah ouais ?
Yeah?
Il faut que les gens le voient.
People need to see him.
Pour ceux qui sont sur YouTube,
For those on YouTube,
Davidson,
tu peux venir dire bonjour ?
Can you come say hello?
Voilà.
There.
Pendant que Pierre se mouche.
While Pierre flies.
Tu veux dire un mot,
You mean a word,
Davidson ?
Davidson?
Payez-moi.
Pay me.
Allez,
Come on.
dégage.
Get out.
Ok.
Okay.
Davidson,
est-ce que tu peux t'imprimer
Can you print yourself?
un billet sur l'écran,
a ticket on the screen,
s'il te plaît ?
Please?
Voilà.
There.
Pour ceux qui ne connaissaient pas Davidson,
For those who did not know Davidson,
voilà.
There.
Merci pour tout le travail
Thanks for all the work
que tu fais
what you do
pour Podcastos.
For Podcastos.
Non,
No,
mais du coup,
But then,
tourbus avec un jacuzzi,
tourbus with jacuzzi,
ça doit exister.
It must exist.
Je pense que c'est compatible.
I think it's compatible.
Moi,
Me,
dans ma vie de père idéal,
in my ideal father's life,
je me vois
I see myself
avec mon enfant,
with my child,
partout avec moi,
Everywhere with me,
24 heures sur 24.
24 hours a day.
Même en tournée et tout.
Even on tour and everything.
Même en tournée,
Even on tour,
même dans les plateaux et tout,
even in the plateaus and everything,
je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
C'est dans ma vie de père idéal
It's in my perfect father's life.
ou au bout de 15 jours,
or after 15 days,
je dirais.
I'd say.
Au bout de combien ?
After what?
De 15 jours.
15 days.
Allez,
Come on.
ça passe un peu.
It's going a bit.
Deux plateaux,
Two trays,
au bout de deux plateaux.
at the end of two trays.
Je vais tenir un week-end,
I'm gonna have a weekend,
quoi.
What.
Après,
Then,
peut-être le jeudi suivant,
Maybe the next Thursday,
quoi.
What.
Mais,
But,
est-ce que vous avez déjà pensé
Have you ever thought
à adopter ?
adoption?
Alors,
So,
ben non,
Well, no,
parce que moi,
because I,
j'hésite déjà à faire un fond,
I already hesitate to make a fund,
donc adopter ou...
So adopt or...
Ben justement.
Exactly.
Ouais,
Yeah,
ben j'en sais rien.
I don't know.
Parce qu'en faire et en avoir,
Because do it and have it,
vu qu'il y en a déjà qui existent.
because there are already some.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Toujours c'est Bilbo,
It's still Bilbo,
c'est écolo,
It's green,
c'est recyclage.
It's recycling.
Ben,
Well,
il a pas faux,
He's not wrong.
il a pas tort,
quoi.
What.
Ben ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Tu veux adopter ?
You want to adopt?
Pourquoi pas.
Why not?
Ben ouais,
Yeah,
pourquoi pas.
Why not?
Mais quel...
But what...
Moi,
Me,
je pense que c'est cool.
I think it's cool.
Moi,
Me,
je trouve ça vraiment cool.
I think it's really cool.
Quel type d'enfant,
What kind of child,
tu vois ?
See?
Quel type d'enfant,
What kind of child,
mais qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Un enfant,
A child,
quoi.
What.
Tu vois,
See,
tu vois bien que c'est une merde.
You can see it's shit.
Tu le vois ?
See him?
Tu comprends ?
You understand?
Et un enfant,
And a child,
quoi.
What.
Tu fais quoi comme style ?
What's your style?
Ta gueule,
Shut up.
un épanol.
It's just a spanol.
Mais non,
But no,
mais moi...
But I...
Parce qu'on peut choisir,
Because we can choose,
c'est un peu.
It's kind of.
En fait,
Actually,
il y a quelque chose...
There's something...
Mais ça,
But this,
je trouve ça bizarre
I think it's weird.
que tu puisses choisir
so you can choose
l'enfant que tu adores.
The child you love.
C'est ça qui est marrant.
That's what's funny.
C'est qu'en fait...
Actually...
Enfin,
Finally,
marrant.
Fun.
C'est ça qui est chelou,
That's what's weird,
c'est que tu dis,
You're saying,
ah,
il adopte,
adopt,
mais tu peux choisir,
But you can choose,
quoi.
What.
Non,
No,
lui...
He...
Attends,
Wait.
parce que là,
because there,
moi,
Me,
j'ai aucune idée
I have no idea.
de ce que tu racontes.
What you're talking about.
Aujourd'hui,
Today,
adopter,
adopt,
comment ça marche ?
How does it work?
Je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Moi non plus.
Neither do I.
Ça,
That,
c'est un sujet,
It's a subject,
c'est énorme.
It's huge.
Mais tu peux choisir.
But you can choose.
Parce que dans les films,
Because in movies,
c'est genre,
It's like,
t'arrives et ils sont dans
you come and they're in
un grand orphelinat
a large orphanage
et ils sont rangés
and they are tidy
et tout dans des petits landos
and everything in small condos
et tu choisis.
And you choose.
Mais mec,
But man,
ça ne doit pas exister comme ça.
It can't exist like that.
Ça doit être un peu comme ça maintenant.
Must be a little like that now.
C'est-à-dire,
That is,
quel âge,
how old,
les critères,
criteria,
etc.
Là,
There,
on ne dit que de la merde.
We're just talking shit.
Il y a des gens adoptés
There are adopted people
qui vont nous entendre,
who will hear us,
ils vont dire,
They're gonna say,
vous êtes des sacs de merde.
You're sacks of shit.
Mais non,
But no,
mais parce que tu dois être au courant
But because you have to know
si ton enfant adopté,
If your adopted child,
il est en blaine santé
He's in bad health.
ou si machin est doux.
or if it's soft.
Et je pense qu'il y a des critères.
And I think there are criteria.
Ah,
mais il y a des gens,
But there are people,
je crois que j'avais...
I think I had...
Ouais,
Yeah,
putain,
Fuck,
mais là,
But here,
ils savaient qu'ils ne pouvaient pas avoir d'enfants
They knew they couldn't have children.
et justement,
And precisely,
eux,
they,
ils se sont dit,
They said,
on aurait adopté 3-4
we would have adopted 3-4
handicap lourd.
heavy disability.
Exprès,
Expropriate,
justement,
precisely,
parce que quand tu as un enfant
because when you have a child
avec un handicap lourd
with a heavy disability
qui a été abandonné,
which has been abandoned,
c'est très dur de te faire adopter.
It's very hard to get you adopted.
Et du coup,
And so,
ils les avaient pris volontairement.
They took them voluntarily.
Ils se sont dit,
They said,
on ne veut que des gens
We only want people
avec un handicap lourd
with a heavy disability
parce que les valides,
because the valid ones,
ils seront plus facilement
they will be easier
une famille.
A family.
Ah non,
Oh, no, no.
le niveau d'abnégation,
the level of self-denial,
quoi.
What.
Non,
No,
mais c'était des gens méga croyants
But they were big believers.
et il y avait un délire,
and there was a delusion,
tu sais.
You know.
Mais c'est beau.
But it's beautiful.
Ouais,
Yeah,
je les ai mis une trisomique.
I put them on a trisomic.
Ils ont adopté une trisomique,
They adopted a trisomic,
quoi.
What.
Bah voilà.
There you go.
C'est cool.
That's cool.
Bah ouais,
Yeah,
c'est ouf.
It's crazy.
Parce que...
Because...
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est ouf.
It's crazy.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Parce que...
Because...
Mais ça,
But this,
est-ce que c'est un truc...
Is that something...
Ce n'est pas un truc
It's not a thing.
que tu fais pour avoir un enfant,
that you do to have a child,
quoi.
What.
Je ne sais pas,
I don't know,
quelque part.
somewhere.
Moi,
Me,
en vrai,
Actually,
je pourrais avoir des enfants
I could have kids.
pour des raisons un peu égoïstes
for a little selfish reasons
et tout,
and all,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
Mais là,
But now,
ce n'est pas un truc
It's not a thing.
quand tu adoptes un enfant malade.
When you adopt a sick child.
Ce n'est pas un truc
It's not a thing.
que tu fais vraiment pour avoir...
that you're really doing to get...
Toi,
You,
tu fais des enfants...
You're having kids...
Putain,
Fuck,
il faut que je leur fasse...
I have to make them...
Mais c'est un truc
But it's something.
que tu fais beaucoup
that you do a lot
pour l'enfant,
for the child,
quoi.
What.
Toi,
You,
tu ferais des enfants
You'd make kids.
pour avoir,
to have,
quand tu es vieux,
When you're old,
quelqu'un qui s'occupe de toi.
Someone who takes care of you.
Non,
No,
non,
mais vraiment,
But really,
le truc,
the thing,
la pulsion de faire un être humain
the urge to make a human being
avec ta bite,
with your dick,
quoi,
What,
avec ton...
with your...
Wow.
Putain,
Fuck,
mais ça,
But this,
mais ce n'est pas possible,
But that's not possible,
quoi.
What.
Tu sais,
You know,
il y a un truc,
There's something,
il y a une pulsion
There's an impulse.
de faire un enfant.
to make a child.
Il y a la nature
There is nature
qui te pousse à ça.
That pushes you to that.
Mais pourquoi tu dis
But why do you say
avec ta bite ?
With your dick?
Moi,
Me,
ça,
This,
je...
I...
Bah,
Well,
non,
No,
enfin,
Finally,
avec ma bite.
with my dick.
C'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Effectivement,
Indeed,
avec ta bite,
with your dick,
ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
parce que ça serait ton enfant,
Because it would be your child,
quoi.
What.
Non,
No,
mais ça veut dire
But that means
que tu vas voir ton gamin
that you're going to see your kid
quand il a 8 ans
when he's 8
et tu vas dire
and you're gonna say
ça,
This,
je l'ai fait avec ma bite,
I did it with my dick,
ça.
This.
Mais non,
But no,
mais c'est vraiment un truc,
But it's really something,
en vrai,
Actually,
moi,
Me,
d'avoir des gosses,
having kids,
ça serait une pulsion.
It would be an impulse.
Si j'en fais,
If I do,
je pense que c'est
I think it's
une espèce de pulsion naturelle
a kind of natural impulse
que je n'ai pas trop encore analysée
that I haven't analyzed yet
parce que ça m'intéresse
'Cause I'm interested
pas de l'analyser
not to analyze it
mais ça serait un truc,
But that would be something,
voilà,
There you go.
quoi,
What,
faire une descendance
make a progeny
et tout,
and all,
quoi.
What.
Mais après,
But then,
donc ces trucs-là,
So these things,
adopter des enfants malades
adopt sick children
et tout,
and all,
enfin,
Finally,
le niveau de ces...
the level of these...
Ah bah oui,
Oh, yeah.
c'est admirable et tout.
It's admirable and everything.
Moi,
Me,
je ne sais pas
I don't know.
si j'en serais capable.
If I could.
Pourquoi les gens
Why people
ils font des enfants ?
Are they having kids?
Même adopter un enfant
Even adopt a child
non malade,
sick,
je ne sais pas
I don't know.
si j'aurais la force,
If I had the strength,
quoi.
What.
Parce que toi,
Because you,
tu veux genre
you want like
le truc de la dynastie,
The dynasty thing,
le sang qui continue à couler,
the blood that continues to flow,
quoi.
What.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je ne sais pas
But I don't know.
ce que je veux,
whatever I want,
mais ouais,
But yeah,
ce n'est pas des raisons
That's not why.
altruistes,
altruistic,
en fait,
Actually,
qui me pousserait
who would push me
à faire un gosse,
Making a kid,
quoi.
What.
C'est un truc naturel.
It's a natural thing.
Vous avez ça,
You have this,
parce que je pense
because I think
que ça va voir
that it will see
peut-être avec les gamins,
Maybe with the kids,
vous avez ce truc de
You have this thing of
je veux laisser une trace
I want to leave a trace
dans le monde
world
pour quand je pars,
for when I leave,
je ne veux pas
I don't want to
qu'on m'oublie,
I'm forgotten,
tu sais.
You know.
Bah,
Well,
pas encore.
Not yet.
Maintenant que tu en parles,
Now that you're talking about it,
peut-être que oui.
Maybe I do.
Ah ouais,
Oh yeah,
rien à foutre.
Don't give a shit.
Mais genre,
But like,
mais peut-être ça viendra,
But maybe it will come,
mais je ne vais vraiment
But I'm not really going
rien à foutre.
Don't give a shit.
Vraiment,
Really,
moi,
Me,
une fois que je meurs,
Once I die,
allez,
Come on.
on supprime.
We're done.
C'est pas grave.
It's okay.
Rien à foutre
Fuck it.
que ma mémoire vive,
May my memory live,
quoi.
What.
En fait,
Actually,
ouais,
Yeah,
parfois,
Sometimes,
je vois des rues
I see streets
Louis Noir et tout,
Louis Noir and everything,
je dis mais qu'est-ce que...
I'm saying, what the...
Tu sais,
You know,
s'il y a ton nom sur une rue,
If there's your name on a street,
t'en bats les couilles,
You beat your balls,
en fait.
Actually.
Louis Blanc ?
Louis Blanc?
Non,
No,
il y a une rue Louis Noir,
There's a Louis Noir street,
je suis à côté de chez moi.
I'm next to my house.
Ah bon ?
Right?
Je ne savais pas
I didn't know.
qu'il y avait Louis Blanc
There was Louis Blanc
et qu'il y avait Louis Noir.
And that there was Louis Noir.
Moi non plus,
Neither do I,
je ne savais pas
I didn't know.
qu'il y avait Louis Blanc.
Louis Blanc.
Tu vois qu'il a une ambiance,
You see, he has an atmosphere,
quand même ?
Still?
Quoi ?
What?
Louis Noir,
tu ne pouvais pas
you couldn't
prendre un gars,
Take a guy,
tranquille.
Quiet.
Mais il y a une rue Louis Noir
But there's a Black Louis Street
à côté de chez moi.
next to my house.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Tu as inventé des mecs
You made up guys.
dossiers de Louis Noir,
Louis Noir's files,
Louis Blanc.
C'est hyper intéressant.
That's very interesting.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
qu'on s'en fout.
We don't care.
En plus,
Plus,
ce que ça coûte
What it costs
pour atteindre la postérité,
to reach the seed,
c'est le jeu
This is the game.
n'en vaut pas la chandelle.
It's not worth it.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Moi,
Me,
je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Il faut se démener quand même.
We have to get out of here anyway.
Il faut travailler énormément
We have to work a lot
pour que les gens
so that people
se souviennent de toi.
Remember you.
Ok,
Okay,
juste pour Louis Noir,
Just for Louis Noir,
on est d'accord,
We agree,
c'est un truc chelou.
It's a weird thing.
C'était Louis-Étienne Salmon
It was Louis-Étienne Salmon
dit Louis Noir
says Louis Noir
mais aussi Martial Blanc.
But also Martial Blanc.
Bon,
All right,
c'est un mec délire.
He's a crazy guy.
Ok,
Okay,
il avait des délires.
He had delusions.
Ok,
Okay,
on s'en fout.
We don't care.
Pardon.
Excuse me.
Mais il existe,
But there is,
il existe.
It exists.
C'est un peu intriguant
It's a little intriguing.
mais bon.
But good.
J'ai une rue
I got a street.
qui s'appelle comme ça derrière.
which is called behind.
Bref,
Anyway,
c'est à côté de chez moi.
It's next to my house.
Mais ouais,
But yeah,
c'est un truc,
It's a thing,
imagine,
Imagine,
rien à foutre.
Don't give a shit.
Mais rien à foutre fort.
But nothing to fuck with.
Oui,
Yes,
parce que
because
ça sert à quoi
What's the point?
que les gens se souviennent
that people remember
de toi ?
You?
On s'en fout.
We don't care.
Oui,
Yes,
t'es mort.
You're dead.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Puis,
Then,
c'est...
It's...
Je pense qu'il y a
I think there is
beaucoup de gens
many people
au moment où
at the time
ils meurent,
they die,
enfin,
Finally,
il y a assez peu de gens
There are few people
mais il y a quand même
but there is still
des gens au moment
People at the moment
où ils meurent,
where they die,
c'est une tristesse
It's a sadness.
pour le monde,
for the world,
pour leur pays et tout
for their country and all
et puis 50 ans
and then 50 years
plus tard aussi.
Later, too.
C'est comme,
It's like,
oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est comme les rue
It's like the streets.
Louis Noir,
personne ne sait qui c'est.
Nobody knows who he is.
Mais si t'as des trucs
But if you have anything
genre,
Like,
je sais pas,
I don't know,
des héros de la nation.
Heroes of the nation.
Ouais,
Yeah,
mais il faut vraiment
But you really have to
avoir sauvé un pays
saving a country
et tout quoi.
and everything.
Gandhi,
Mandela,
des trucs comme ça,
stuff like that,
tu vois.
See.
Mais après,
But then,
pour toi,
for you,
tite,
enfin,
Finally,
je sais pas,
I don't know,
c'est bizarre.
It's weird.
Moi,
Me,
c'est pas un truc
It's not a thing.
qui me fait,
who makes me,
c'est pas une source
It's not a source.
d'excitation ou de joie
of excitement or joy
de me dire,
Tell me,
ah,
quand je vais mourir,
when I die,
il y a des gens
There are people
qui feront vivre ma mémoire.
that will make my memory live.
Genre que mes sketchs,
Like my sketches,
nos sketchs,
our sketches,
ils restent,
they stay,
mais j'en ai rien à foutre.
But I don't give a shit.
Le côté légué
The bequeathed side
un patrimoine,
heritage,
mais j'en ai rien à foutre.
But I don't give a shit.
Mais ça,
But this,
c'est terrible
It's terrible.
parce que c'est sûr
because it's for sure
que quand on va mourir,
that when we die,
il y a des gens
There are people
ils vont sortir nos sketchs.
They're gonna take our sketches out.
Ouais,
Yeah,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Donc toi,
So you,
le requin.
shark.
C'est sûr,
Sure,
c'est sûr,
mon gars,
boy,
calmos,
on a 40 piges,
We got 40 pegs,
si tu crèves dans 50 ans,
If you die in 50 years,
si tu fais plus rien
If you don't do anything anymore
à partir de journée
from day
que tu crèves dans 50 ans,
that you die in 50 years,
mon gars,
boy,
le jour où tu cannes,
the day you walk,
il va rien se passer du tout.
Nothing's gonna happen.
Mais tu crèves dans un an,
But you die in a year,
oui,
Yes,
c'est sûr que le requin,
the shark,
on va le voir partout.
We'll see him everywhere.
Si vous voulez être sûr
If you want to be sure
qu'il y a un impact,
that there is an impact,
il faut y aller maintenant,
We have to go now,
les gars.
Guys.
Ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
aucune envie.
No desire.
Aucune envie de partir tôt.
No desire to leave early.
Il y a un gars qui disait
There's a guy saying
Jean-Pierre Mariel,
ouais,
Yeah,
c'est bientôt fini.
It's almost over.
Il y a Jean-Pierre Mariel,
There's Jean-Pierre Mariel,
je crois,
I think,
il disait que son objectif,
he said his goal,
c'était à la fin,
It was at the end,
c'était de tomber
It was falling.
dans l'oubli le plus total.
in total oblivion.
Ouais.
Yeah.
Je pense que ça va être ça.
I think it's gonna be that.
Je fais un peu une stand-off
I'm doing a little stand-off.
parce que je kiffe,
'Cause I'm hot,
puis au bout d'un moment,
then after a while,
hop,
Hey,
c'est avec ça.
That's it.
Désolé Jean-Pierre.
Sorry, Jean-Pierre.
C'était une très belle phrase,
It was a beautiful phrase,
tant pis pour toi Jean-Pierre.
So much for you, Jean-Pierre.
Il ne fallait pas la dire,
You shouldn't have said it,
il ne fallait pas faire
we didn't have to do
des interviews.
Interviews.
Du coup,
So,
on n'aura pas la réponse
We won't get the answer.
à ce qu'on fait des enfants ou pas.
What we do with kids or not.
Je n'ai même pas posé la question,
I didn't even ask the question,
est-ce que vous allez en faire ?
Are you going to make it?
On verra.
We'll see.
On n'a aucune idée.
We have no idea.
Puis le face.
Then the face.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
moi aussi,
Me too,
pas d'idée.
No idea.
Ça ne dépend pas que de nous.
It's not just up to us.
Il faut consulter
You need to consult
dans ce genre de...
in this kind of...
consulter la partie...
See the part...
Il faut le consentement des gens
People need consent
pour faire un enfant.
to make a child.
C'est hyper important.
It's super important.
Le consentement,
Consent,
c'est important.
It's important.
Oui,
Yes,
c'est important.
It's important.
Bravo.
C'est ça la citation ?
Is that the quote?
On arrive tranquillement
We're coming quietly.
sur cette fin d'épisode.
on this end of episode.
Putain,
Fuck,
j'ai tenu.
I held it.
Tu as tenu.
You did.
Bravo,
Pierre.
Attends,
Wait.
il y a Rosa qui est en train de craquer.
Rosa's cracking.
Oui,
Yes,
parce qu'on accueille Rosa Bernstein
because we welcome Rosa Bernstein
au prochain épisode.
next episode.
Très bonne idée.
Very good idea.
Excellent.
On va terminer celui-là
We're gonna finish this one.
et puis ensuite,
and then,
venez écouter le prochain épisode
Come and listen to the next episode
avec Rosa Bernstein.
with Rosa Bernstein.
J'ai un autre podcast
I got another podcast.
qui s'appelle Comique.
It's called Comic.
Voilà.
There.
Ça démarre début avril.
It starts in early April.
Ça redémarre début avril.
It starts again in early April.
Comique,
Comedy,
mais c'est connu ça déjà.
But it's already known.
Comique,
Comedy,
point d'exclamation.
exclamation point.
Il y a des gens
There are people
qui écoutent un petit peu.
Listening a little bit.
Oui,
Yes,
mais maintenant,
But now,
les gens qui écoutent Podcastos,
People who listen to Podcastos,
maintenant,
Now,
ils vont écouter Comique.
They're gonna listen to Comic.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Écouter le podcast,
Listen to the podcast,
j'ai un petit peu de problème.
I have a little bit of a problem.
Petite actu,
Little news,
on joue dans toute la France.
We're playing all over France.
On vient vous voir
We're here to see you.
dans toute la France
throughout France
avec Urban et Pierre.
with Urban and Pierre.
Ça s'appelle Podcastos,
It's called Podcastos,
le plateau.
The set.
Nos spectacles respectifs aussi.
Our respective shows too.
Non,
No,
je dis juste ça,
I'm just saying,
c'est qu'on joue le 4 juillet
We play on July 4th.
quand même à Biarritz,
Still in Biarritz,
au Connecteur.
Connector.
Et ça,
And this,
c'est important.
It's important.
Plage l'été,
Beach in summer,
spectacle le soir.
Show in the evening.
Plage la journée,
Beach during the day,
spectacle le soir.
Show in the evening.
Il y a un mec qui a marqué
There's a guy who scored
urbain en short.
Urban in shorts.
Comment passer tes vacances
How to spend your holidays
en note de frais ?
In a bill of expense?
C'est exactement ça.
That's exactly it.
On vient passer des vacances
We're here for a vacation.
à Biarritz
in Biarritz
et en plus,
and in addition,
on vient vous faire rire
We come to make you laugh.
le 4 juillet.
4 July.
Attends,
Wait.
il y a Rosa qui est en train de...
Rosa is...
Au Connecteur,
At the connector,
t'inquiète.
Don't worry.
Pierre,
Peter,
t'es venu au spectacle
You came to the show.
par toi en France.
by you in France.
À très bientôt tout le monde.
See you all soon.
Je termine sans toi Pierre.
I finish without you, Pierre.
Suivez-nous sur les réseaux,
Follow us on the networks,
Podcastos.
On peut nous aider sur Tipeee.
We can get help on Tipee.
Voilà,
There you go.
Podcastos,
aidez-nous.
Help us.
Et puis,
And then,
venez nous voir en vrai,
Come see us in real life,
venez nous voir
Come and see us.
nos spectacles respectifs.
Our respective shows.
Allez voir Gislain sur scène aussi
See Gislain on stage too
qui a un spectacle.
who has a show.
Ouais,
Yeah,
c'est excellent.
It's excellent.
C'est le meilleur spectacle
This is the best show
de stand-up au monde.
world stand-up.
Exactement.
Exactly.
Et puis,
And then,
on se voit la semaine prochaine.
I'll see you next week.
Voilà,
There you go.
allez.
Come on.
Bisous.
Kisses.
Vive la vie.
Long live.
Ciao.